inserto un prompt pero el pronto subió su prom de consulta.
No es el problem de ficha de identificación de la gente no es el prom de sistema.
He prom de usuario, ¿cierto?
Luego esto se hace el embedding al mismo prompt.
Y comenzamos a hacer vectores comparación comparaciones con KNN similitud coseno.
Para encontrar una respuesta estática.
Y esta respuesta estática la pasamos a un engine de L L M un motor.
Y con esa conversar de forma humanizada.
Esas son los flujos básicos más importante para tener.
Agentes en uso bien.
Y para esto hay un montón de herramientas y depende del nivel de complejidad.
Hoy día los vamos a navegar en varios productos.
Alguien ha trabajado con Vertexei de Google Cloud?
Yeah.
Adelante sí.
Voy a aprender mi ritmo, por favor. Sí.
Dale, dale.
Fíjate? Sí.
Aquí el flujo inicial de construcción de la gente.
Y aquí flujo cuando lo pones en uso.
Eso es, decir que aquí cuando lo estamos haciendo.
Todavía no tiene clientes. Una vez pasa la etapa de test, termina el desarrollo.
Eso, ahí el flujo de uso.
porque hay varias cosas comunes, hay un problem en ambas partes, pero un problem de sistema, el otro prom de usuario.
pre hecho de los documentos, e imped que sobre la pregunta del cliente.
Sabemos que ambos en Berings, con una similitud cosenoka n traen una respuesta estática, siempre la misma, la misma, la misma.
Bien, porque si yo lo paso al LLM engine antes que la respuesta estática, comienza a hablar del conocimiento de la I A, no el conocimiento de mi negocio.
Ese le paso así, se ajusta a mi negocio.
Bien, Marte también del final tuning.
Pero aquí está la respuesta estática de mi negocio.
No, si nuestras tiendas se cierran a las veintidós horas.
Pues se colocó la respuesta después, ya la IA responde sola sin tomar en cuenta la.
Lo horario de sucursales o tiendas físicas.
Te comes a decir o varía un montón, puede ser por esta comuna, no hay respuesta única.
Bien, comenzaba por lo que conoce.
Y que pasa si hay una sucursal?
Que la abrimos este mes.
O hace dos meses, el modelo de G N I que tengo está actualizado hasta, no sé, agosto del año pasado, imposible que sepa que tengo una sucursal.
Comenzar al cliente que no, no hay una sucursal en este lugar.
It regindo mi parte.
De base de conocimiento, él sabrá muy bien dónde están las te las tiendas, la que abre, la que cierre de todo.
Corte de negocio.
Sí, es después del embedding.
Porque al comparar dos vectores.
Tú traes la respuesta estática como un resultado de la comparación de dos vectores.
Es decir que eso ya viene prehecha si.
Entiende pensando en tu lógica.
Está aquí.
Recto está aquí.
Correcto, pero eso está hecho en la construcción.
Ahora el inventing que se hace aquí es solamente sobre la consulta del cliente, no es la respuesta.
La respuesta ya está pre hecho a su envíde correcto.
El flujo de construcción.
Bien, de nada y para eso hay varios flujos más, hay muchas herramientas, ¿bien?
Hoy en día vamos a tocar lo más importante recordando bien que viene lo que hablamos la parte de agente de codificación.
Para que las haguen bien el jugo a cloud cowork o cloud code.
O Codex bien o Gemini que también tuvo una parte de programación muy potente, eso lo vamos a ver directamente en vertex hoy día.
Para lo que construyen a gente de marketing o quieren trabajar algo de marketing digital.
Como el que conversamos la vez pasada, van a encontrar el veo 3.1 o el nano banana olea Studio de Google nativo.
Aquí en la nube.
Es costoso bien.
La prueba de un video sencillo con dos iteraciones, un vídeo enano.
Podría salir unos cuarenta dólares.
Bien, entonces hay que tomar en cuenta también si van a incorporar sonido o no, porque la mitad del del salto se lo lleva el sonido.
más si fuera eleven laps, que una de lo mejores,
En sonidos bien más sonidos humanos te voy a llamar así.
Hoy en día es muy simple construir un agente, uno puede ir a Eleven Lab.
Y construir una una una hacer una cuenta.
Levantar un avatar.
Y después te vienen a vender hoy, mira, te voy a hacer un avatar personalizado.
Porque este avatar es enojón.
Bien, este trata bien al cliente, este como no aguanta mucho.
este más comercial, pero que están haciendo realmente?
Aparte de ocupar Eleven Love.
Y hacer una foto con Nano Banana y hacer un temple prom diciéndole que eres un agente amable.
O eres un agente no amable.
pre entrenado para hablar.
First avos de con el tono que tú necesitas.
Entonces ya no nos sorprende mucho.
Sí anteriormente era un cacho.
Las primeros flujos que sacó Gemini.
El primer versión, la primera versión de Gemini 1.0 que hablar que es multimodal, ¿alguien se recuerda de la historia?
Del pasado Yemenight 1.0, multimodal que chativitingo era multimodal.
Lo interpretaba imágenes ni Excel ni nada a la entrada.
Pero sí Gemenai lo pusieron en una cámara.
Y en tiempo real andaba reconociendo el juego.
Eso no era multimodalidad, o tal vez a baja escala.
Porque uno era capaz de construir lo mismo con Char D. V. D.
Realizando su API y utilizando la API de.
Vision, the OpenCV, the Python,
El mismo momento speech to text y texto speech que es una librería que se va a ocupar hasta gratis de Google.
Así que era simulación de multimodalidad.
.
Pero esta sí era una mentira fracasada.
Bien, lo mismo tenía un millón de token para responder.
Pero respondía mal, no respondía con menos, pero respondía mejor.
Entonces cual prefieres calidad o cantidad.
Lo mismo se refleja en todos los tipos de agente ahora.
Nosotros lo hablamos solamente recordando bien rag o retrieval aumenta es una técnica de inteligencia artificial, es un.
Transformer, pero no habla.
Transforma el texto a números, es el core.
Jim? Y este
Es lo que lleva la información o recupera la información con la generación de texto.
Como le dije se recupera con una respuesta estática se pasa el L M se genera una respuesta dinámica.
Bien, si cambian el modelo.
The embedding cambian los resultados de la respuesta.
Sí, no el texto cambia la ponderación del vector.
Cierto? Porque haciéndolo con un modelo es diferente a otro modelo, cambia el número matemático, pero el texto no se toca.
Es fijo en el embedding.
Después .
Es una esencia rack permite que los modelos de LLM, su modelo de lenguaje grandes
Acceden a una base de conocimiento externa.
Para responder preguntas de forma más precisa y.
preguntas de tu propio negocio o de tu core.
Bien.
Recordando bien que se mide como 3D y no es.
Bien, solamente para facilitar la visión.
Esto es multidimensional.
De hecho, ahora ya hay modelo de hasta cuatro mil dimensiones efectivas.
Cuatro mil dimensiones para ver combinaciones de unas palabras.
Entonces voy a imaginar el nivel de.
The dimensiones o entendimiento que tiene la maquina sobre una palabra.
Por eso uno le pregunta algo me entiende muy bien.
Y vuelvo a preguntar sobre la mía palabra cambiando el tópico de salchicha de un perro y luego pregunta salchicha como comida y cambia entiende muy bien el contexto.
Es aquí, se giran los victorios, vectores y se ve como va el cambio.
Bien, entonces.
Que hacen estos vectores que son del core de cada sistema.
Agéntico es una secuencia de números que representan datos, los datos son datos textuales, pueden ser números lo que quieran.
Se hace la representación numérica en cadenas.
Bien, además, ya lo vamos a ver.
Modelan características específicas, si es una imagen, se revisa la intensidad del color.
Se es una frase se revisa la frecuencia de las palabras o la palabra que viene después o antes.
Cada modelo tiene un mecanismo de atención.
Mecanismo de de atención delimita como se modelan las características específicas.
Self-attention, o no sé, una que permita solamente que ve esta palabra. Sin que ve lo que viene o lo que vino.
o lo que vendrá otros que sí.
Pero más uno menos uno, el otro permite ver desde el inicio del texto hasta el final del texto por cada palabra.
Entonces saben con más texto es más grande el modelo, lo más probable que será más preciso, pero más cómputo requiere.
Para entrenar bien .
Después permiten la representación de datos en un espacio multidimensional.
Facilitan tareas de clasificación, búsqueda semantica Y reconocimiento de patrones.
Uno todavía hay personas que no creen.
Que ralaya en general es efectiva.
Bien, para mí muy sencillo de hecho la semana pasada estuve en reunión lo mismo.
Yo no creo que esto va a pasar.
Y mi respuesta fue, yo no creo que en cinco años más vas a estar en el trabajo.
Así de fácil, bien, no vas a estar.
Porque si tú vas contra los miles de miles de millones de dólares de inversión en el mercado, porque tu opinión dice que no te gusta.
Estamos muy mal, ¿cierto?
No digo que la idea es perfecta, nunca va a llegar a ser perfecta.
No hay nada perfecto en la vida.
Pero así puede hacer cosas mejores que nosotros, cosas repetitivas, cosas flojas.
Bien, y dejar que el ser humano piensa.
Que nos quedamos pensando mejor dicho.
Convierte la información compleja en una forma manejable por algoritmos es una base indexada.
Pero vas a no es cruel, base no estructurada.
Si no está ordenada es difícil que encuentre resultados correctos.
Bien y decir que si hay una transacción bancaria al medio que hay una gente que tiene que recuperar ciertos seguimientos y datos de clientes.
Está mal indexada la base estructurada.
Y no estructurado ya saben bien que puede tomar Ruth de alguien para hacer transacción diferente.
Porque está mal hecha la base.
O además, si no está bien hecha o bien indexada la base,
La gente que puede humorar 1000 segundos haciendo la consulta puede morar minutos.
Hacen de la misma consulta.
Así que siempre orden
El orden le definen ustedes.
ella puede ayudar aquí, pero ustedes definen el orden porque ustedes son el experto en el negocio.
No la haya bien.
Un ejemplo muy simple para que se entienda bien.
En un espacio de vectores.
Tenemos trescientos dimensiones.
Y llega alguien aquí y dice Apple, pues sin analizar aquí también.
Tenemos aquí una manzana.
Y tenemos la misma manzana de Apple, de Mac, ¿bien? De dispositivos.
Tenemos una banana y tenemos Google tambien como logo.
Que significa esto?
Si llega el cliente y escribe Apple así en inglés con letra mayúscula.
Se hace referencia a manzana o se hace referencia a un dispositivo móvil.
Un MacBook
Como sabemos esto?
Contexto eso es mucha gracia eso le que complementa los vectores.
Entonces tu template prompt también tu rack dentro de la gente tiene que estar bien separadas.
Es decir que si alguien va a crear un index.
Una par un cajón bien no mezcles el iPhone con la manzana en el mismo cajón nada más.
Sepáralo, escribe al cajón frutas el otro dispositivos.
Bien, sí, la palabra apple suena ser similar.
Pero en el contexto cambia todo.
Entonces, si el cliente en Estados Unidos.
Escribió Apple así y apareció el vector.
Si yo mido a la distancia.
Así, mejor entre Apple, que es la consulta del cliente.
cuál es el primer punto más cercano a la pregunta?
Visible me refiero, que tenga un logo al lado.
En la manzana real, ¿cierto? Porque la distancia es más pequeña.
Mientras más pequeña es más correcta la respuesta. Check.
¿Cuál es la segunda más cercana?
La marca, ¿cuál es la 3a más cercana?
Plátano, eso, muy bien.
Es decir que si tú le dices.
Al vector tráeme las tres respuestas más relevantes.
Bien, y entró, el cliente consulto para.
Y tú eres una empresa retail, que son más flujo retail. Tienes plátano, tanto como iPhone.
Bien o cualquier cosa.
El consultar esto, la primera respuesta va a salir correcta.
La segunda podría salir correcta pero un poco más ambigua.
La tercera en este escenario ya no es correcta.
La tercera puede ser de recomendación, es que consume manzana.
Vamos a probarle que podrías llevar un plátano con él.
Ahí nacen los sistemas de recomendación.
De defectores nada más bien.
Entonces, cada pregunta.
Podría tener diferentes vectores de comparación. Ustedes a chequean O controlan el nivel de
de cálculo, lo mismo que pasa cuando uno consulta por kitten, por ejemplo, la query como gatito.
Y eso es más cercano a ser gato.
Pero luego, perro.
Y luego lobo, ella extiende en el clúster de animales, por lo tanto la cantidad de respuestas es.
Clave para tener.
Entorno correcto.
Indexación de vectores es muy importante para todos los sistemas agénticos y no agénticos también.
Es un proceso para organizar datos y lograr búsquedas rápidas rápidas y correctas.
Funciona como tabla de contenido para los datos, ah mira aquí entro esto primer cajón, listo, tengo todo mapeado.
Mejora rendimiento de velocidad de las consultas en grandes volúmenes de datos, eso sí mejora el nivel de big data.
Sabiendo que el no es que él es para big data, son queries no estructuradas.
Y además baja el costo.
Optimizado significa más eficiente.
Menos a plata quemada en el proceso.
Bien, el mismo proceso para errores pueden costar.
Ochocientos dólares al mes pueden costar catorce dólares al mes.
Usted define el flujo, no es necesario atacar una mosca con un tanque como dicen bien.
De a poco escala todo.
Hay varios sistemas, este mapa ya que ha quedado del olvido.
Then ahora todos tienen integración.
Pero siempre es importante recordar lo que viene nativo y lo que no viene nativo.
Es decir que yo voy a poder conectar una base de SQL como postcre.
Hacer que ser a base de vectores sí.
funciona, sí, es nativo, no.
Es decir que su rendimiento no va a ser igual a una base como ready.
Bien, sí, más barata.
Pero de vende qué quieres rendimiento.
Sin extensiones externas.
O quieres menos rendimiento con extensiones externas para que te reduce el, no sé, el costo 60%.
Tú decides uno de los errores que no pueden ocupar que siguen hasta el momento.
Es no delimitar bien la base dedicada Y la base operable, es decir que.
Vamos a construir toda la base de conocimiento hicimos a la gente en paralelo y ahora el momento de hacerle enchufe.
Nos dimos cuenta que la base que ocupamos se llama base de vectores dedicada.
Que significa que por sí misma no busca, no hace.
Rug. No tiene Serge?
Se entiende? Solamente tiene los datos ahí.
Now, puedes buscar
De forma semántica.
Hay otras que sí, dedicado, pero soporta búsqueda vectorial.
Readies in Amazon Web Services, lo menciona el ejemplo, en AWS Readies en sus versiones, mayoría de sus versiones
No tiene ser es súper complejo integrarlo.
Tentax extensiones internas o externas o lo que sea.
Porque ellos apoyan más el open search.
Yeah, que es un producto que tambien lo tienen adoptado.
de redes en Google funciona.
Pero ciertos limitantes que tiene.
que un poquito más controlada la funcionalidad de redes.
quien la tiene más fuerte? Microsoft, la tiene completa.
tú decides, busca con que, sin que, en que parte la escalabilidad.
De hecho hasta el costo es diferente por el almacenamiento.
Entonces si alguien va a ocupar redes.
Recuerden bien que con todos los consejos del mundo que pueden dar cualquier empresa de cloud, de sistema de nube
In Microsoft es donde está más sólida de forma simple no necesita muchas configuraciones técnicas.
Con unos clics está otra forma está.
De otro lado no, no es así.
Tiene que hacer muchas combinaciones .
Todas estas bases en general.
Tienen algo que es open source, arriba dice pensor directo chroma Vespa.
No sé o pensar abajo.
Está disponible entre esos centro comercial.
Por ejemplo
las bases más de tendencia salieron fue Redis.
Y luego el panego.
Eso mantienen hasta el momento.
Ustedes lo pueden descargar, lo pueden levantar en el P C, lo pueden llevar a la nube, lo pueden subcontratar a través de un proveedor cloud, decisión propia.
Pan con tanto como el diet ya tienen una extensión para búsqueda.
Redis la trae nativa.
Pero esa no la tiene en su mayoría de versiones.
Así que hay que revisar muy bien.
No todo es dibujo es donde caemos el error de.
Los roles nuevos de arquitecto de inteligencia artificial.
O arquitecto de agente o de gente que hay.
Al dibujar no es dibujar.
Es probar la cosa en la mano nadie tiene la experiencia de todo.
Pero cuando dibujo algo vale la pena ir a intentar hacerlo paso a paso antes que venderlo de forma masiva en la empresa.
Si no funciona, soy capaz de refinar rápidamente el flujo
Y echar a andar el producto, si no.
Estamos mal, ¿bien?
Recuerdan bien que los workflow de búsqueda vectorial voy a mezclar texto con imágenes o texto por separado de imágenes.
Pero hoy día podemos hacer embedding de todo lo que sea necesario.
Alguien ha hecho algún embedding de video?
Videos que hay pero ahora muy poco lo que hay, la mayoría se hacen separando el audio de la imagen y de todo.
Eso podía ser entretenido.
Alguien sabe si YouTube?
En día permite subir un video corto, te busca el video completo.
No solamente imagen a video o tampoco tiene imagen a video.
Alguien ha buscado video A video por YouTube?
Por ejemplo, tú subas un video de 5 segundos.
YouTube te atrae el video completo.
No sé, una película de 2 horas, por ejemplo, y tú alcanzaste a grabar 5 segundos de la película por teléfono y la subiste.
YouTube book a video?
Por video a video se puede, ¿cierto?
Para imagen a video se puede.
Técnicamente se puede.
Ya, bien.
Um, correcto, de hecho se podía desde el año dos mil diez.
Sin Jenny I se podía haciendo los vectores vectores enanos.
Pero así funcionaba súper bien pero requiere requería un montón de procesamiento de datos.
Limpiar el video después de separar los frames.
Ir comprando cada frame con el otro es el porcentaje similitud es superior al ochenta elimina.
Y así hasta que un vídeo de.
Dos horas te quedas haciendo unos quince frames, quince imágenes.
que describen todo el video.
Entonces el cliente sube una foto y te comienzas a hacer vector impedic pero baja escala.
Comparas el vector contra.
Todas las bases de imágenes que tienes.
Es lo que llega a superar el grado que tú defines
Devuelve al video completo.
Ahora es más rápido.
Sí, antes era muy lento.
Yo sale que se llama video search by content.
Todo se podía, pero Python era tan potente para hacer esto en su momento era ESB.net.
Si Sharp, por eso ahora, gracias a Dios, si a alguien le molesta que está programando en Python.
Cuénteme como hacer lo mismo en C++.
Es India, que te ayuda a programar?
Así que no, ya estamos al otro lado.
Recuerden que todo se puede vectorizar.
Se transforma en un vector representativo.
Y uno cuando hace una pregunta, también se hacen verga su pregunta y transforma en un vector, y ahí aparece, el KNN.
Algoritmo de aquí aparecen los resultados más importantes.
que sea elastic, que sea lanchain, que sea lo que sea.
Ese mismo flujo bien de hecho lo puse varios para que vean que no cambia nada.
And in, en el método.
o la lógica.
Eso ya lo vieron, la visualizacion igual lo puse algo mas por si alguien tiene curiosidad de ver como
La temperatura como el sampling como el top K como el top P.
Todos los argumentos al momento de visualizar una frase con envedi como se va cambiando adentro del LLM.
O poder predecir.
La probabilidad de la próxima palabra.
Bien, nada más que mostrar el cordial eleme.
Hay unas que me son más complejos de los otros.
Pero eso.
Alguna duda hasta aquí para que ya vamos a ir a uno más entretenido.
Bien, hay cosas que lo dejé en la versión de la foto antigua para que la vean, antigua, estoy hablando como cuatro meses atrás.
Ya quedó antigua hay cosas que están sacadas la foto ayer.
Hoy día. Bien, para que ven la diferencia.
Las consolas no son iguales.
en su lógica sí, pero cada día que van entrando se acumulan más cosas, se ponen más cosas.
cuál es la peor consola es de Microsoft.
Porque los cambios son radicales, te cambian el botón cambian contra el corriente bien o sea adoptaron tanto Open AI
Que quedaron afuera de de los demás.
Antes que Microsoft genera el peor Google.
en su interfaz día, hoy en día no, tiene un estándar homologado al mercado, es decir que.
Uno pierde tiempo buscando dónde está la variable.
Bien, mientras que debería perder el tiempo.
Haciendo el producto día.
Vea entonces cuando la interfaz está mal diseñada, el cliente.
Se estresa y pierdes más tiempo.
Buscando dónde está esto, dónde está el otro, si existe o no, ya no sabes.
Así que mejor siempre ocupar un estándar comun ya.
Que ya fue hecho por open eye al inicio.
Voy a mostrar pues la parte de Microsoft directa para los que no conocen.
Pero bueno eso es el playground de Open AI yo creo que la mayoría lo conocen.
O estoy equivocado .
conocen la plataforma de playground de Open AI
Yeah.
La plataforma aquí tiene el core de OpenAI atrás, eso no es el chat GPT tuyo ajustado a tu gusto.
Bien, es el crudo, el puro.
Decir que cuando le voy a hacer una consulta aquí.
No me va a responder de la misma forma que me responde mi chat G V T abierto por la consola normal.
Porque allá tiene conversaciones conmigo, conoce, tiene varios ajustes, aquí no.
Ese servicio crudo hay una parte donde servicio está más crudo sí Microsoft.
Bien, pronto va a aparecer en todas las nubes ya, ya Open A se abrió a todo el mundo.
Ya perdió, se hizo el jell break a lo que tenía con Microsoft en particular.
Tomas probable que vean.
Que sí se va a haber movimiento.
En el market share de los sistemas cloud.
Que siempre vamos a empezar número uno dado la actividad del volumen de clientes el tamaño de cada algo de servicios.
Y luego viene Microsoft luego viene Google.
Tal vez con las inversiones de la I A podríamos ver por una vez después de diez años o doce años.
Que se mueve la aguja que Google podría superar a Microsoft.
Una apuesta, pero todo puede ser a esa altura.
Okay, I'm also cae un poco.
Porque igual sigue siendo el monstruo del mercado.
Que no descarto que es sólido técnicamente W S.
Man, de hecho es el mejor controlable.
O más controlado.
A dentro del playground de la plataforma de OpenAI.
Está al servicio que se llama agent builder eso es un vendor lock por completo y tiene un montón de problemas.
Es tan fácil y tan malo a la vez.
Lo dejaron ahí nomás, no avanza.
Nos no hubo subversión.
No sé que paso, tal vez lo sacaron por sacar.
Para poder tener playground completo como las competencias.
Pero teniendo un en ocho n al lado.
No sé qué tanto val valor podría aportar Open AI en su agent builder, pero hay que conocerlo.
Mañana podría ser la mejor herramienta.
Hoy indiano.
Agent builder lo que hace es conectar cajas nativas que por defecto ocupan Open AI.
sus servicios, embedding,
Hacer todo lo que sea necesario de forma sencilla.
Se puede publicar, no se puede escalar, no es escalable.
Bien, porque es súper controlado, como, como si fuera un MVP.
Bien, producto, de hecho enano.
Pero este producto aquí se hace prepago.
Bien, la misma API que yo puse allá.
El webcursos para que la ocupen y por cierto Anthropiqueal active tiene saldo por si acaso por si la quieren ocupar.
Todas nacen del mismo, del mismo fondo, de la misma plataforma.
Pero allá es una API, tú lo puedes conectar como tú quieras, aquí no.
Aquí tu estas construyendo en el entorno de Open AI.
Que es muy arriesgado también por continuidad de negocio.
Pero eso puede ayudar a hacer muchas cosas.
Al poder crear un agente aquí en el agent builder.
The open eye aparecen las cajas así legend.
La gente directo.
Classify una caja de clasificación que tambien ocupa geni,
En de proceso para finalizarlo, una nota tuya para que la tengas documentada en workflow.
File search, embedding.
Voy a encargar documentos, quizás es un building, se transforman a efectores, lo almacena OpenAI y la gestiono OpenAI por completo.
Tiene cosas graves.
Porque al escanear escanea mucho más de lo que es necesario bien como tú lo cargas.
Y se hace directamente allá tú no sabes cómo se hizo el embedding.
O cómo se separó el texto el chango texto y todo.
Y además, está la parte más de protección, bien de moderación, de alucinaciones.
Está el M C P, no del context protocol.
Que hace el MCP en palabras simples un conector universal, es una zapatilla.
Soria de cosas, por ejemplo.
En vez de qué.
inventando algo, tengo que tener un cargador de mi PC.
Para Japón, un cargador para Chile, otro cargador para Medio Oriente, otro cargador para Estados Unidos.
Y a donde voy llevo los cuatro cargadores.
Puede tener un solo conector que tenga adaptación a todos los conectores universales del mundo.
Yo con el mismo cargador cierto el mismo.
Enchufe final, ¿qué cambio?
Nada más la entrada a la salida con movimiento lo que sea.
MCP hace lo mismo.
Y por qué es tan simple y tan importante?
Es simple porque es un estándar único.
Fue creado por Anthropica por si acaso.
Después todo el mundo lo adoptó y Google ya tiene su S I P agent.
Context protocol y Microsoft la adoptó todo el día todo de inmediato corrieron.
Porque el negocio está cansado.
De poder tener un agente día donde si cuenta sistemas no conversan.
Los DSAP tiene un conector con cincuenta mil limitantes, los de Salesforce lo mismo y no conversan.
Entonces para cada cosa tiene que desarrollar tul conector.
Y cada negocio, en cada empresa tiene que hacer lo mismo.
MCP lo hizo al revés no.
Cada empresa de proveedor tecnología construye su conector y lo deja disponible.
Y yo llego y desde M C P uso el conector a Salesforce.
desde M C P me connect us up.
The MCP may connect to a los demás.
Había una parte en Google que les voy a mostrar despues, cuando Google anuncio el SCP para su agente, the agent context protocol,
Aparecían empresas.
Que estoy seguro que la mitad de ustedes que trabajaron cerca de algo de tecnología lo han sufrido.
quién no ha sufrido con SAP?
No sé, quién ha sufrido, por ejemplo, con el CRM de Salesforce?
Es una forma u otra, ¿cierto?
Entonces yo me pongo a pensar también lógicamente.
Si sab se adopta al agent context protocol de Google o si ya está adoptado, eso resuelve mis problemas o mi problema está en el core de SAP.
No sé o pintar la cosa con una.
Así más cara que será más bonita.
Pero no lo es, hay problemas hay prioridad de problemas es cierto, está bien que se conecten y que se adopten.
Para resolviendo también los problemas que cuestan millones al día.
Y tiene muchas limitantes o que por lo menos controlan un poquito las multas que hace SAP.
Que las multas son carísimas por uso de datos, porque consumiste una fila más.
Porque no respetaste la curiosidad o cualquier cosa, multa, multa, multa, multa.
Te llamen Moltasa, y salir de ahí es casi imposible a esa altura.
Lo mismo que es la base de IBM DB dos blue, que los bancos la tienen desde mil novecientos ochenta.
Y aún no pueden salir de este cacho.
Adelante, si sabe.
Porque se retiraron del área de la salud sap.
Porque entiendo que cortaron contrato en el área de la salud y ya no dan soporte a ningún.
Hospital o clínica, por lo menos acá en Chile.
Lo que sé que en general hay dos cosas, no estoy seguro completo.
Lo que sé que el primero es por el cambio de forma de ver el negocio rentable de S A P.
Bien, cambio también en la tecnología que se usa para operar allá.
Bien, algo muy similar, no tan así, pero corner shop.
You better eat corner shop era muy exitoso pero era súper manual más manual que tecnológico.
Por eso dieron de baja y cerraron la bandera de negocio y trasladaron lo que se puede Uber Eat.
Dice el que saliendo directamente no significa que se matara el negocio.
Pero se podría adoptar migrando otro proceso de esa pero ya no es directo a lo mismo que tú haces todos los días, si no es algo más común para los demás.
Entonces la tecnología al costo operacional también la escalabilidad.
Y aparte las leyes y los cambios y un montón de cosas más.
Pero por defecto así directo.
Yo le ve que es la plata, la plata versus la complejidad de la operación y las leyes.
Aparte que Sap no está hecho para la ley de protección de datos que está ahora.
O que viene en diciembre, eso en caso que se aplica, por ejemplo.
Por eso pasaron muchas migraciones de un SAP a otro sap.
Subhana slash albu, etc.
Yeah. MCP entonces le permite conectar.
A varios protocolos, no todos están desarrollados aquí, recuerden que M C P es un enchufe, una zapatilla bien o el largador.
Pero por sí mismo no es algo.
Bien, es algo de algo bien.
If else, ustedes pueden construir el MCP que quieran por si acaso, nada más que un server que usted lo hace, VMCP lo deja montado en una máquina, y los clientes ocupan su libreria
de de clientside .
La gente se conecta a hacer su servicio directo via M C P.
Bien, es algo bueno.
Pero es muy chistoso porque cuando salió la tendencia de M C P.
No escuchamos mucha tendencia por Lindín en Chile.
No sé, hablaba mucho de MCP.
Será porque requería desarrollo de verdad, sí.
No es algo venir a hablar, ¿viene tene que hacerlo.
Cuando las cosas requieren hacer,
La mayoría no hablan de eso.
Es muy potente, ayuda a estandarizar la verdad y ahora ya está cada día más sencillo.
Bien. If else para condiciones, sí O no?
While aprobación del usuario para algún caso como human in the loop,
Transformación de data y estado también de workflow, o sea crear variable de workflow para que corra o re ejecuta.
Start no tiene nada, solamente la variable inicial.
Y puede ser la variable del estado.
Bien marcándole en uno o cero, lo que sea.
El texto es el texto que yo entro como cliente.
La gente ya tiene un poquito más de cosas.
Nombre de la gente, lo voy a nombrar como quiera.
¿Qué puedo aprovechar de hacer aquí?
Es separar los templos prompts masivos en diferentes agentes y testear cómo funciona.
El flujo de texto en el agente, eso sí es útil.
Porque es muy fácil hacerlo aquí.
Y cambiate el modelo en un agente se dan cuenta de inmediato como cambia el tono de la respuesta y mal y bien.
Así que eso ayuda a poder fijar los modelos de geni, por lo menos de Open AI.
En todo el coragéntico.
Y en lo mismo evento por lo menos probar los template prompts por separado y ver.
Como se delimita la intención.
cómo se crea un flujo?
Una de las cosas más feas que tiene aquí.
Que no se puede reconectar en ciclos.
Hay varios agentes que no aceptan más que una flecha de entrada.
No puedes entrar dos a la vez.
Y si no tiene que dar vueltas haciendo if else.
Obligando a que ambas condiciones salen con uno para volver a conectarlo y así te llena de falsifica hacia abajo.
O clasificar clasify classify.
Es decir que no es paralelo es secuencial.
Ese es uno de los problemas.
Lamentablemente aún no está bien resuelto.
Entonces, si alguien quiere clasificar documentos, le digo.
Aquí pueden hacer fine tunic.
Probabrak, los prompts de los agentes.
En los modelos que están atrás, más que esto no es necesario.
Bien, con esto están bien .
de que lo pueden llevar a homologar a un producto más grande.
Alguna pregunta hasta aquí? ¿Vamos bien?
Ya que viene aquí instrucciones.
Tell them the prompt the system.
Profesor, lo que estabas comentando en lo secuenciales acá en Open Hayai o también funciona así para cloud u otro
Otras plataformas es más open air que las demás. De hecho, en 8N es súper paralelo.
No, aquí no hay demasiado secuencial.
Resto varía en grado. Ahora lo de Claude lo vamos a abrir también.
Bien.
Yeah. Vamos a ver si hay alguna actualización más importante aquí.
Entonces yo conecto a la gente así.
Se retó todo el conector.
Eliminarlo y otra cosa más, no puede eliminar con delete, tiene que presionar y ir a eliminar aquí.
El otro hay varios flujos.
Que al conectarlos no funcionan o al conectarlos se duplica el consumo de token.
Y no te deja ni siquiera ejecutar aquí tiene mucho más limitante por la cantidad de token en el proceso.
tienes de todo, pero en palabras simples.
Si alguien dibuja X su sistema de agentes, le va a ayudar, le va a ayudar a que esto funcione bien.
Entonces
Vamos a ir para aquí.
Quiero que le vean conmigo lo estoy tratando de conectar.
No se conecta bien.
Pues se digo, si van a hacer algo de paralelo van a tener mucho problema.
Bien, no es necesario reinventar la rueda ahí.
Déjelo separado no más y chao.
Pero una herramienta inicial.
Bueno, no me sorprende mañana que se anuncie un, una inversión de diez mil millones de dólares en el agente de Open A.
Y de repente en una semana pasa a hacer una de la herramienta más usadas.
Pero eso hay que conocerlo bien pero en general voy a preocupar de un de unos dos agentes.
Bien, después de esto vamos a hacer un ente.
Ahora sí, ya.
Vamos, ¿cuál podría ser que también ven la diferencia.
Eres un agente.
de limitación de intención.
Intenciones
Permitidas
Hablar de, por ejemplo, licencias.
Esencia de conducir.
Profesor en el flujo que tienes ahí que empieza tienes la gente secuencial.
Emm cómo represento ponte un agente orquestador que va a distintos agentes a buscar de acuerdo a un rol que yo le doy en específico.
En vez de que lo hagan cadenas muy buena pregunta .
Hay varios tipos de agentes entre orquestador o worker, o fiscalizador o varios que aquí no van a funcionar.
sino tenés que colocar un if else.
Como una condición de sí, ¿no? Y dejarla siempre activada y lo vuelvas y la vuelvas a construir.
Eso está mal, obvio, aquí consumes, pero.
En vez de hacerlo una vez paga diez veces.
Los costes de token acumulado no está bien.
Pero bueno, pero.
Para probarlo, vale la pena en general.
Yeah, bueno, aquí lo voy a pasar solamente aquí está permitido hablar de licencias de conducir, por ejemplo, y autos
Cuatro por cuatro nada más.
Bien, luego lo que está como intenciones prohibidas.
Test into classified, pero en agente directo.
Bien, ahora está prohibido hablar de.
Otro
Lo voy a dejar así nomás cualquier cosa que no será permitido.
Hay varios modelos aquí.
Yeah, hay unos.
Que en general cuando salen open air lo bloqueaba, no te permitía ocuparlo bien ahora sí de a poco están dejando el catálogo más abierto.
Si no solamente por API o no sé qué más, pero ahora tama libre.
Voy a ocupar un modelo antes que será, no sé, un,
Un cuatro todavía no aplicamos.
Racca, ahora les vamos a explicar.
Un cuatro.
Y aquí.
Este agente lo que tiene que hacer es.
De hecho, otra cosa más.
Tampoco pueden conectar dos ends.
No solamente la gente ningún tipo de conexión.
Entonces, el proceso termina antes.
Sí o sí tiene que pasar por la otra capa de agente.
Bueno puede dejar que la otra gente que hay en cero cuando era necesario .
Entonces la gente uno .
Sí, a uno.
A dos
Y ahora
No, si era así?
Sí, la respuesta está.
Permitida
Flecha.
Da información.
Relevante.
Yo se lo voy a dejar con el mismo modelo al inicio 4.
Entonces, ¿qué hace? Nada más que clasifica, que tú puedes consultar por tópicos de licencia de conducir.
y autos que sean 4x4, entonces si consultas sobre una moto, no responder.
¿Qué opina?
Debería responder o no?
Vamos a probar.
Bien, ya estamos aquí con el play.
Para una.
Ya ve de agua, así.
Nada más que mariaar un contexto, ni siquiera motor moto.
Pasó el primer agente está en ejecución.
Es que todo se tirato por defecto a nivel de hiper parámetros.
your dice que falló por la cantidad de tokens.
Tanto que está pensando.
Siento no puedo ayudar con esta solicitud.
Vamos a ver la agenda 2.
Recuerdan que ustedes pueden dejar un solo agente final de output y directamente traspasa el texto, pero aquí estamos viendo caja por caja.
Y ahora no sé si la internet todo penial pero una de las dos.
Pero en fin, por lo menos logró delimitar que la pregunta no es relevante.
Hay que devolvió puedo ayudarte con información sobre licencias de conducir por ejemplo etcétera me dio el output del texto.
Como un Jason bien.
Ahora voy a ir aquí, voy a cambiar el modelo y voy a poner uno mucho más malo.
Tres punto cinco turbo dieciséis.
Vamos a decir aquí.
Quiero comprar una moto.
Para una llave de agua.
Mira, model not found.
Tuvieron 3 puntos cinco.
que se está en la lista, sí, pero que no está en la lista no está permitido para el workflow.
Pero por qué lo dejan en la lista.
Vamos de nuevo, vamos a ir a un modelo.
Que no será tan malo pero un cuatro o mini.
Del de mayo del 2024.
que en general todo lo que es mini se usa para clasificar la intención porque es rápido y tiene algo de precisión.
Profesor
Parece que tu solicitud.
Sí, adelante.
Sí.
Disculpe, una pregunta, en el fondo, viendo el flujo multiagente
Hay alguna forma de controlar que en el fondo el error del de la gente uno no se propague al dos
¿ hay alguna forma de controlar eso
O sea, como pensando en que
Si la clasificación inicial de la intención es incorrecta, por ejemplo
Sí.
Sí, mira, aquí hay una forma de hacerlo o dos mejor dicho, no son óptimas, pero sí hay, mira.
Por ejemplo aquí entre los agentes yo puedo colocar unifels.
Bien, puedes desconectar esto aquí.
Lo puedo pedir al primer agente.
Si el caso aplica o permitido, que devuelva un 1.
Bien, eso no aplica que devuelva un cero.
Por ejemplo te voy a mostrar te voy a mostrar los errores también que podrían ocurrir aquí.
Ejemplo, en este agente.
Output, vamos a llamar así.
Devuelva.
O devueltos
Un número único.
Uno o cero, lo puedes dejar así.
Bien.
Voy a conectar aquí, a la primera condición, le digo.
Sí que es name uno.
A dejar aquí, por ejemplo, el ejemplo.
condition input, por ejemplo.
Igual igual a uno.
¿Qué significa que esto igual igual a uno.
¿Y qué significa en el else?
Yeah, si es 1
Secar esto aquí que no deja escribirlo directamente, el input como texto.
No va a dejar así.
Está tomando como string, ya es otro problema todavía.
Ahí está arrojando un error o no
Sí, está trabajando en error, porque quiere que sea string obligatoriamente el valor.
Entonces, ahora te voy a mostrar porque aquí nosotros hemos dicho que les vuelvo a un número, cierto, único.
Número de output.
Te puedes optimizar en formato.
String OSDR.
Ejemplo.
O cero
Entonces es uno estamos.
Puede agregar otra condición bien .
O si es els por defecto se va a tomar como.
Cero tentando algo.
Bueno entonces si es uno.
Se conecta lenta.
No quiero que ejecute nada.
Va a ser al revés, si es cero.
Se conecta a la dos. Le vamos a mencionar aquí.
Que .
Uno.
Es prohibido.
Porque se levanta flaco cuando hay un problema.
cero es permitido.
Andre bien ahora vamos a ver.
Que pasa aquí?
Quiero un ¿Sí?
que arroje más de un end
Ahora, ahí tenemos un tema, porque si tú quieres agregar tienes que agregar más capa de if
Y si vas a seguir agregando capas de condiciones y a la verdad no es necesario ocupar genial.
Bien, es decir, que te están limitando tanto.
Que lo mejor ir a ocupar eh cómo se llama.
Eh un Watson antiguo.
Árbol decisión con flujos preestablecidos.
Okay.
Pero que se puede, se puede, pero no es óptimo, no es lo no es lo correcto.
Pero por ejemplo porque tú mencionas pasó el primero levantó un uno cierto entonces de inmediato fue el end.
Sí,
Entonces el output final es nulo.
Ahora, si vuelvo de nuevo le digo.
Oh, okay.
Recomien o quiero.
Un auto 4x4.
Para un viaje.
Sí.
A la montaña, lo que sea.
Pero me pasó ejecutando.
cero o lo mejor dicho.
Um.
Then, pero al momento pasar abajo.
No se ejecutó el otro.
Okay.
Eso te digo, aquí vas a pasar.
Más tiempo haciendo problemas.
O corrigiendo problemas.
Okay.
Que desarrollando agentes.
Entonces aquí lo voy a decir aquí si aparece un cero por ejemplo en vez de uno.
Cero.
I
A lo cambiamos esto, ¿verdad?
Paulinar está de nuevo.
Pobre de aquí y aquí va a ser cero, quiero dejar así.
Con cero
Voy a conectar de nuevo la gente y lo vamos a ejecutar aquí.
Hay que edad?
Se solicita la licencia.
Conducir.
Llega aquí al otro agente que está abajo y aún así no la activa.
Ver si te digo, vas a perder más tiempo entre las variables string
Esto con comida doble, esto no le ha leído, eso lo leyó.
Así que la única recomendación aquí para esto, úsenlo para afinar los templates pronto.
Yeah? Or revisar los modelos que ChatGPT 4 aquí funciona mejor, más rápido, el otro 5, 5 mejor, probar varios.
Para que el costo de prueba aquí va a salir cien pesos.
Van doscientos pesos probando todo lo que quiera.
If I dare claridad a los prompts.
Y al rag directo ahora.
Para hacer un falser.
Aquí en el agente.
El vector store se tiene que crear, tiene que ir a otra pestaña.
Tiene que crear restor de vectores.
Por ejemplo tengo aquí uno de eso tengo uno de legal.
Al crearlo, ¿qué significa crearlo nada más que agregar archivo aquí.
Sube el archivo de texto y automáticamente lo deja listo.
Una vez que lo deja listo reporte uno, reporte dos o lo que sea.
Tenemos que copiar este I D.
Evolver aquí y poner la ID.
Y limitar la cantidad de respuestas que podría dar.
Ya tienen un falser.
Por ejemplo, voy a eliminar todo esto.
Molesta que uno no puede eliminar con un botón.
Ya recuerdan que el file search se tiene que hacer al inicio por lo mismo la respuesta estática, ¿bien?
Professor.
Y este falser adelante.
Consulta que voy siguiendo el ejercicio en línea. La opción es Storage, donde yo voy arrastrando los archivos.
Sí, es el file search.
Sí.
Por ejemplo, tú lo abres así, presionas dos botones y vas aquí a crear.
Okay.
En el crear uno, puedes crear uno aquí, por ejemplo, arriba, create.
Esto que está aquí.
Sin asistente, entonces solamente haces ad files, eso vas tu documento.
Al subir la documenta tiene que garantizar que esto me queda en 0.
En si me devuelvo aquí estoy tiene doscientos dieciséis kilobyte.
Now y de cara al como al al ejercicio en vivo que estamos haciendo, ¿en qué archivo podemos subir.
Cualquiera.
Aquí van a tener varios temas, lo más probable es que la
Para no generar problemas suban P D F o suban punto ttxt.
Pero un Jason un Excel un C S V.
Irial no hacerlo aquí.
Okay, y eso me imagino, por temas de formato, por temas de peso de costo.
Sí, temas de formato porque la mayoría no tienen el proceso de identificación o parce automático del objeto.
Dogki.
Eso es como el JSON tiene que mapearlo como semiestructurado, entonces tiene que ir a mapear las variables y luego el contenido de la profundidad generando largo.
Entonces no está aquí, tiene que hacerlo como conexión externo.
De que se puede eso puede con M C P por ejemplo se puede.
Pues data transformation, pero tienes que programarlo.
O ocupar una libreria prehecha.
Okay. Muchas gracias.
De nada.
Y bien, aquí está el archivo.
Bueno, hay una ley que se llama Senabust.
Voy a volver a Legendíldora aquí.
Estamos aquí todos viendo el mismo agente, ahora lo perdimos.
Drafts, aquí está.
Bien, voy a ir aquí, lo voy a decir que es, solamente es un agente, eres un agente.
De asistencia.
A la ley será más listo.
Voy a dejar con cuatro y voy a dejar un conector aquí.
Entonces al momento de hacer una consulta diciéndole explícame la ley lo que tiene que hacer.
La gente es ir a consultar al Faiser.
Recuperar una respuesta por lo menos.
Y de ahí pasar a la gente conversacional genera respuestas.
Voy a decir que explica la ley se nada más directamente.
Buscó en el file search, recuperó una respuesta y comenzó a hablar.
De hecho es más rápido cuando tiene contexto.
No tiene que reinventar la rueda.
Listo, él respondió.
¿Cuál vale la pena? Por eso digo, probar si el documento tiene la información necesaria a baja escala, sí.
Y recuerdan que esta ejecución es muy costosa porque como P D F.
No sabemos muy bien cómo está construido el pedazo de texto.
Entonces puede ser que opere contexto masivo por un índice el otro tiene algo más pequeño.
O todo cortado con tejera entonces se paga igual por cada inter pero por contexto se pierde.
Pero eso es Legend builder, de hecho el futuro está por esta herramienta, ¿bien?
Aquí en Astropec lo tiene ya varios lo tienen por eso digo el futuro va por ahí.
Pero falta todavía, ¿bien? Y este falta puede ser una semana o puede ser un año.
Pero no más que esto bien.
Entonces, eso.
The file search es simple aquí.
Muy bien, ¿alguna duda?
Si el PDF tiene muchas imágenes o gráfico.
Ahí vamos a tener problema mejor que tenga más texto en este escenario porque el embedding que se hace no garantiza el embedding correcto de las imágenes, por si acaso.
Profe.
Sí.
¿ Cómo compara esto con los ejercicios que estamos haciendo Lanzheim y Landgraf
Muy bien, atrás de esto existe la lógica de land chain, ¿bien? En los notos que construimos aquí
Son grafos, pero en vez de ir a programarlos.
Está hecho como una interfaz simple de drag and drop agarras y agregas por cada.
Caja que tú agregas se agrega un nodo en el grafo.
Le delimita el destino de entrada y salida las fechas que nosotros dibujamos eso es.
es decir que una mezcla sobre ellos, pero más simplificada, sin programación.
No cold.
Pero es solo eso que esto simplifica o o
¿ Hay alguna razón por estar ocupando landgraf
Ahora, la verdad que la mayoría de los problemas es simplificar porque el angraf es complejo.
Y además de complejo, hay varias cosas como de ser compatible con unas versiones.
Que al programarla te pueden generar muchas fallas y caídas porque esta librería está más actualizada, la otra menos actualizada.
Y aparte que ahora ya era agregar a esa altura grafos a mano.
Igual es complejo, ¿cierto?
Mm-hmm.
Entonces claro, todo el camino no tiene sentido por eso en ocho n al final del día, no más que un flujo o formato de grafos
Basado en conectores preestablecidos .
Mm-hmm.
Entonces ahora el mundo da la automatización.
Entonces el landgraf es potente, sí.
Pero hablando de automatización o RPA, no puede ser que los flujos día.
Siguen siendo lentas en su desarrollo bien eso es.
Okay.
Gracias.
Pero eso.
Eso comenzamos con el más feo para poder ir después al más bonito.
Voy a ir ahí haciendo entre ambas para mezclarle las cosas bien.
Bien, yo lo había puesto en la otra varios agentes voy a parar aquí para que comencemos a entender bien a qué sirve cada uno ya comenzamos a generar esta este debate.
Así que sí vale la pena revisarlo con calma.
Recuerdan que hay millones de sistemas.
No todo lo que hay en el mercado es correcto y no todo lo que el mercado me sirve bien.
De hecho, le dije una parte al final.
O sea que se puede delimitar inicialmente para que usar cada tipo de agent builder.
haciendo bien que la parte de limitarlo al nivel de negocio la vamos a ver al final, ¿bien?
Pero hoy en día escogí.
Cuatro tipos aquí no hay bolt no hay lavable, no hay anti gravity recuerden que esto se viene en una sesión de agente de desarrollo, bien, no de agente de construcción de productos o simulaciones.
Esto sí, primero es cloud agent.
De Anthropic. El otro OpenAI Agent Builder.
Y después tenemos Google Cloud Agent Builder, que lo voy a mostrar donde está, les voy a mostrar la gama de modelos que tiene Google.
Si alguien como hemos dicho, si alguien quiere hacer un médico inventando algo dermatólogo no lo entrenen ya está hecho.
Ocúpalo de Google es un conector.
Bien.
Después tenemos en ocho n AI agent y tenemos nimbo.
Nimbleist, ¿bien?
Alguien la ha visto el Limba List?
Bueno eso se puede hacer en el P C.
Ven permite hacer flujo le voy a mostrar también ocupando mezclando cloud coward con con codex todo en el mismo, ¿bien?
Es un uno de muchos de muchos bien.
Entonces, cloud agent es un agente basado en cloud directamente, ¿recuerdan cuando ves que, por el nombre de la empresa es una plataforma con lock, con vendor lock.
Bien, directo se puede conectar con el externo.
Con un M C P pero tiene dependencia vas al vendedor que al externo.
Un agente basado en cloud que interpreta objetivos, razona, usa herramientas, ejecuta acciones controladas.
Y mantiene contexto para solventar tareas complejas de código, análisis, automatización, asistencia empresarial.
OpenAI, on Canvas visual de OpenAI para diseñar, probar Y exportar flujos agenticos, multipaso con modelos
Herramientas, inputs de piadosos como chat kit o código CD desplegable en aplicaciones.
Yo creo que en ninguna parte dice aquí complejo, ¿cierto?
Como el que dice arriba.
Listo, por defecto sabemos que es
Multi paso.
En secuencia y no está hecho para tareas complejas.
Y como dice el inicio Canvas visual.
Ya estamos claro que está más invertido el tiempo así al prototipado visual.
Que el desarrollo técnico, entonces Cloud es más potente, sí, de hecho.
Aquí yo entré, conecté no más cajas, allá tiene mínimo cuatro pasos.
Tené que levantar entorno cloud sí o sí.
Le voy a hacer club para ustedes sí pero lo pagan a ustedes, sí.
Tiene que hacer aparte del entorno tiene que preparar el kit de conexión.
Y tiene que hacer la integración con cloud, eh, ¿cómo se llama? Cowork.
Hay varios pasos obligatorios, y eso muestra el nivel de escalabilidad entre ambas herramientas.
opiniones sí lo tiene, pero ni uno por ciento.
Sirve como lo que sirve Anthropica.
Yeah. Google Cloud Agent Builder. Ese es un suite de vertex AI.
Que es el core de inteligencia artificial que tiene Google.
Desde un modelo de machine learning de clasificación simple hasta los transformers más complejos que hay.
Hasta los modelos.
Pre entrenados hacia medicina hechos legales etcétera.
Y al mismo momento también conexiones de agentes multimodales y multidimensionales escalables.
Vertex CI puede crear, conectar, desplegar y gobernar agentes generativos sobre datos empresariales. Claro, porque puede conectar a una base en SQL
Por conectarse a big query .
Que es el motor de analítica de de data estructurada en el mundo.
Workflows, modelos como Gemini dentro del ecosistema Google Cloud o también los de terceros lo pueden ocupar.
N O C N is agent low code, no es no code, recuerda, no code van a enfrentar algo como OpenAI, súper limitado y mucho problema.
Lookout es la solución actual.
Todo el mundo está migrando hacia el loco se programa.
Pero poco bien todavía nos llevamos la etapa que no programa nada.
No está bien, si alguien está haciendo algo sin la programación yo me preocuparía mucho.
Pero se preocupa mucho, me preocuparía más todavía.
Bien, hay que no programar.
Manteniendo el diez por ciento no más loco porque tú controlas esto.
Yeah, porque en 8 n es un RPA con I A que tú tienes que levantar las APIs, hacer las configuraciones técnicas.
Ocupar terminales o conectadores preprogramados.
Por lo tanto algo de código digo hay.
Combina el L M S con herramientas, memoria, integraciones, automatizaciones para ejecutar procesos operativos entre aplicaciones.
Y servicio externo es más amplio el catálogo, mucho más amplio.
Bien, el último.
Nimbalist, que tiene workspace visual, open source, esto no se paga, pero sí pagan las licencias de los otros servicios.
Bien, de hecho también sabemos que en ocho n tiene parte open source sell foster que tampoco se paga.
Pero el primero en ocho n si usted lo subvende y lo detecta en ocho n caen en multas, denuncias y problemas.
Bien, el otro no.
Limpano, ¿ya?
Eh para trabajar con agentes de coding como cloud code, Codex Open Code Copilot gestionando sesiones, tareas, archivos, ediciones visuales, diferenciando aprobaciones Y todo.
Gestiono todo un core de simulaciones de agentes para foco técnico.
Aquí pueden desarrollar aplicaciones.
Pero no sé si va a ser cloud o Codex mejor o no Copilot bueno ocupa aquí, tiene los tres, prueba que te sirve mejor. Voy a saber que los tres cuatro trajen juntos.
Bien.
Yep. Pero en, en el, en esta como tablita que tú tienes de las plataformas, ehm.
Al parecer n ocho no es más flexible y nimbales tiene como la la posibilidad de trabajar con todos los demás pero en un ambiente más open source.
Sí, de hecho yo veo el último más cerca a poder construir un músculo de informática de desarrollo informático de aplicaciones o software end to end o full stack o all stack, que incluyen los datos.
En ocho n los veo más para productos comerciales o de venta a cliente final.
Así que podrías hacer convivir ambos en un sistema así uno para abajo el otro para.
O para dentro y para afuera, front y back.
Yeah. Cloud Agent.
Voy a mostrar en la consola de a poco, pero muy importante entenderlo desde a.
Las ventajas es muy fuerte en razonamiento, sabiendo que eso
Claude en general es uno de los mejores razonamientos, bien, no tienen mucho que ver con Legend Builder.
Pero Cloud Agent de ellos mantiene esto y escritura análisis largo Y codificación. Sí.
Mantiene el contexto, puede programar código masivo.
Puede generar documentos.
invasivos, intensos masivos sin perder el contexto.
Bien, pero uno de los temas también, si uno mezcla peras con manzanas.
Preguntó una vez por la manzana y luego por la manzana de Apple en el mismo chat.
Y después le preguntó Claude que generó un documento.
Lo más probable que vean que generó sobre ambas mezcladas o sobre la última pregunta.
A tener mucho cuidado en lo que es contaminación de sesión.
Bien, lo mismo cuando desarrollan a gente para los clientes.
que no permiten que el cliente contamine la sesión.
Bien porque esto aumenta.
La el peligro de ataque de ciberseguridad.
Bien, cuando se contaminan sesiones, se contaminan conceptos.
Estoy hablando de comida y de zapatilla y de auto en la misma sesión.
No es correcto. Bien.
Así que siempre hay que tratarlo de forma.
Que limpia el contexto, ¿qué pasa si mi cliente pregunta tres cosas más.
Pues si ves que tu agente de cloud.
Ya no sabe qué responderle o que se refiere el cliente por tres cosas que respondió.
Le saca una interfaz pequeña con tres opciones. ¿A qué te refieres de que todos las temas, los temas que me preguntaste?
Uno, dos o tres, donde seleccionas, tú das foco y elimina a los demás o lo dejas archivado.
Yeah, después.
También puede usar en vez de implementar todo manual, se va a ocupar esto para manejo de integración y loop agéntico usado o funcionado por cloud.
So desventajas.
Menos builder visual que Open AI, es decir que un poco más complejo visualmente que Open AI un 8N.
Pero para aproxim normalmente requiere desarrollo propio integración de herramienta control de permiso observabilidad de seguridad. Hay muchas cosas que trabajar poder llevarlo aproxion.
Bueno en Ocho N tiene lo mismo pero poco menos.
Bien, costo.
Se cobra por token de entrada y salida por herramientas.
Cuando aplican cuando aplican anthropic indica que las solicitudes con tul.
Que use concierran token de entrada, token de salida y cargos adicionales por herramienta como el search, es decir que te cobra por entrada de salida por el procesamiento dentro.
Caro.
Sabe que es más caro que los demás en todo ámbito bien y muy limitado la cantidad de token.
Aunque te dicen tres millones.
Consumir los tres millones por una pregunta pensando.
Bien, entonces eso es lo que hace complicidad.
Pero existen los modelos 3.5 de Sonnet.
que son decentes, son buenos y tienen menos limitantes, ¿bien?
Después, el costo puede subir rápido en agentes con mucho contexto.
Puede subir en así como exponencialmente.
Muchas herramientas o loops largos, si hay muchas integraciones, varios ciclos se multiplica, se triplica o se duplica o multiplica por diez, por veinte el costo sin darse cuenta.
Y el mismo momento, el mejor uso es para agentes expertos, asistentes de análisis.
Cutting agents, revisión de documentos, automatizacion con alto razonamiento,
Estarás en contexto complejo.
Ocúpenlo como cerebro, no como mano de obra del día a día.
Bien, eso es.
This is a cloth agent, les voy a mostrar.
La verdad es un poco diferente como mencioné.
Ese es el platform de cloud.
Recuerdan de Open Eye.
Voy a volverme aquí se llama platform.openea.com.
Aquí se llama platform dotclode dot com.
Playground, todo tiene su área de juego.
You puede crear GPS.
Un agente muy simple se puede publicar.
Bien, hay muchas muchas empresas y en Chile.
Tú entras al G P T S, agregas no sé de una fintech o de una empresa de algo, un banco.
Agrega su conector de MCP Directo Y comienzas A consultar cosas.
El comienza a navegar.
Desde ChatGBT en la herramienta de extensión del negocio mencionado.
Todavía no es rentable bien.
De hecho uno esperaba más con la integración.
Del posible Shopify, que ChatGPT destruye el ecommerce en varios países.
Pero no está, la estrategia ha estado buena.
La forma en que se está haciendo las cosas no tan buena.
Así que se perdió casi el qué, el cómo también.
que significa tener Shopify aquí?
A quién le va a gustar ir a buscar algo horrible y luego por París y luego por Falabella comprando las tres o va por canasta, que depende quién paga más.
Se promociona más el producto.
Pero voy a ir a consultar a ChatGPT.
Y por tu conducta y comer personalizado te devuelve el producto casi exacto lo que tú necesitas.
O sea, viendo tu presupuesto, tu sueldo, tu trabajo, tu vida, cantidad de hijos que tienes, etcétera.
Dice este es el producto.
que pasa si ChatGBT encuentra que.
Replay, por ejemplo.
Tiene mejores precios.
que el resto de las banderas?
El mismo momento, ten en cuenta que el 70% del país.
Gana menos de un millón de pesos.
Entonces va a promocionar una bandera en vez de otra?
Sí, puede ser. ¿Qué pasa con Shopify? Puedes comprar desde ChatGBT.
Y después a voy a tener ChatGPT wallet.
Y después a todo lo que estamos desarrollando en empresa de venta.
Fue una inversión perdida si no alcanzamos a tener un contrato con Shopify o directamente con Open A.
Ese era el peligro.
Y se veía desde antes.
Todavía no está bien hecho, porque se perdió el foco.
Pero sí podría transformarse o podía haber transformado.
En uno de los monstruos en la agenda de venta de ecommerce en el mundo.
Yep.
Eso.
Todos dieron, menos mal.
Yeah, aquí está toda la parte del.
Bench aquí está el cord de agentes, no voy a ir a los demás está aquí Cloud Code también por si acaso.
tienen aquí todo como la herramientas necesarias para saltearlas, ocuparlas.
Al crear un agente
La gente aquí como dije no es tan amigable.
Then, pero eso es lo correcto, el de Open A no está bien.
Es como juego de niño aquí no.
Entonces claro, yo puedo ir aquí, puede describir la gente o puedo buscar un template precreado.
Y van a aparecer como blank agent vacío blanca, ¿mien?
O el otro que sea deep researcher, vamos a crear un agente que hace investigaciones profundas.
O el otro que hace comando de incidentes o soporte, agente soporte o monitoreo o extractor de data estructurada.
Yeah, o directamente a construir.
Mi sistema, ¿ya?
Como podemos llamarlo hacerlo.
Eres un agente experto.
En Marketing.
Digital no voy a nombrar ni edad ni nada no es el foco.
Le voy a dar, generate.
Este botón no es de solamente de gracia en este botón también se paga.
I see. O estoy ocupando cloud para que él me dice, transforme este product en la mejor forma que Cloud la entiende.
Igual así es más eficiente de que chat GBT. ChatGPT.
Se pasa bien haciendo el prom enorme que no sirve para nada terminas consumiendo mucho más en la imputación de latencia.
Y poniendo riesgo recline el cost limit por minuto .
Donde la gente puede fracasar a la segunda pregunta del mismo cliente.
Aquí no, aquí la hace más eficiente pero no contempla todas tus necesidades.
Tiene que ser muy claro en lo que tú explicas al momento solicitar el producto.
En fin, eres un experto en marketing digital con amplio conocimiento.
Yo de inmediato merece Google Ads y meta ads.
Porque esos son más comunes.
Dos cosas aquí, se fue ajustando de inmediato al marketing digital actual.
Bien, no vio la evolución del marketing digital.
Eso está bien, no se enfocó en herramientas muertas.
Si mi negocio está pasado todo bien herramientas antiguas, tengo que revisar el prompt.
El otro, aquí no veo nada del corchino.
No veo TikTok, TikTok no se maneja por meta.
Cierto no se maneja por Google.
De hecho, si yo coloco palabras o hashtag claro en una cuenta pública de Instagram, Google lo puede alimentar de ahí haciendo el indexing automático sin pagar.
O sea como potencia el marketing aquí en TikTok.
Hay que estar al día mateando todo lo que usted necesita, no confíen mucho en la herramienta cuando generan pronto, la tiene que generar ustedes.
Refina nos ruda en optimizarlo está bien.
Entonces, create agent.
Se creó la gente inicial.
Ahora está la gente de inmediato me parece el agent toolset.
El ten tool para conectores nativos con MCP.
Aquí vienen todos pre creados con M C P.
Porque es nativo de Anthrobeca, ¿bien?
Así que viene pre integrado para que lo pueden
Hacer con lo que quieran ahora.
Hay que revisar los permisos que puede tener esta gente, porque ahí puede ejecutar, escribir, sobreescribir, leer.
Búsqueda por internet, por fecha bien .
text search, corrigex, de todo.
No tiene skills.
Voy arriba, no hay botón de inicio aquí.
Voy aquí y lo hago start session.
Me dice que tiene que crear un entorno, yo tengo un entorno precreado, eso es un entorno cloud.
No cloud, new way.
Bien entorno de ejecución de máquina.
parecido al entorno local que construyen ustedes.
Pues la diferencia que no está en mi P C.
Está en otro P C está en workstation está en data center, por lo tanto cada minuto cada hora.
Se va a pagar cada ejecución se va a pagar bien.
Pero bueno, así.
Yo creo que da más poder .
Entonces aquí lo seleccioné.
Luego me dice que tengo que autorizarlo.
Me dice que tengo que crear también credenciales.
Si uno están de aquí se pueden crear directamente los botones están claros.
Crea, no solamente colocar el nombre, él crea la credencial o la llave automáticamente.
La devuelva al worklo agéntico.
Pueden ir trabajando conmigo si quieren para que no tengan tanto sueño.
Ya, y al crearlo.
Autorizando
Gente de marketing digital está aquí desplegado en la nube.
Que tiene un credencial que se llama U I Agent.
cero, no tiene nada más aquí, the back está todo listo, vamos a preguntarlo aquí.
¿Cómo entender?
El C E O Versa Jeo versus Io.
Aquí por eso digo, insisto, pueden tener store, buen conectores mucho más complejos en Arthropic.
Mucho más complejos.
Ver cómo
Si está vivo que responde con calma.
Alguien va probando con nosotros?
Todavía está ayudando, recuerdan que en general anthropic es intenso.
Más cuando estamos como ya en un tono de agentes, por eso se ocupan para.
Cerebros
A esta, ¿alguien conoce el Jeo el Io?
El SEO, sí, ¿cierto?
Alguien no conoce el S E O estaba hablando de un flujo de marketing.
El sello es el search engine optimizer, bien lo que hace Google
Search para poder optimizar, indexar.
Negocios, palabras y documentos.
Y uno paga marketing digital para que Google te deja.
Más visible arriba apagado.
O si no te tiene que jugar en las palabras clave del negocio.
Jugándola en tus redes sociales en tus sistemas digitales aumenta tu posicionamiento
Orgánico no pagado nativo bien.
Pero no solamente el seo hoy en día está el lleo.
Porque open hay busca.
Y la búsqueda aquí es más compleja.
Porque opina que cuando busca busca sobre Google, no solamente sobre su base de búsqueda.
Entonces él hace queries y esta queri le va pegando Google search.
Entonces tienes dos capas para visibilidad de marketing.
Después tienes el ayo los mismos agentes que se pueden construir sobre Anthropic.
Sobre OpenAI, tambien ocupa un segmento.
Que ocupa el yo que ocupa el seo, tres capas de complejidad para posesionar el marketing.
Así que el que está en marketing es el momento.
Bien, actualícenlo rápido.
Se va a cambiar.
Por lo menos se ve más profesional, más específico en consultar, ¿bien?
Responder.
Va en el foco, se puede descargar, se puede hacer el debug, se puede revisar la transcripción y todo el que se ha hecho.
También aquí se puede publicar, se puede generar acciones diferentes también.
Interrumpe, vamos a interrumpir para que haga.
Mucho.
Y se puede archivar y se puede.
Llevar a trabajar vía A P O V S de acá.
Yeah.
Así desde la interfaz ahora.
Uno puede retrasar varias.
Al final yo mostré un norte de un agente.
de código después le va a mostrar uno sin código.
Viene esta voz, pero uno puede simular, o sea lo que quiera.
Digo por mi lado puedo decir cuál de qué sirve para qué.
La muestra diferente herramienta, pero siempre el consejo inicial va a ser.
Aquí solamente para probar prototipos.
O productos chicos o aprender los templa prompts y los ajustes aquí no está hecho ni en cloud ni en Open AI para productos finales.
Más cuando la empresa es grande.
Peor el escenario bien .
Para esto pueden ir al Asian Development Kit.
En ocho N, Oval Dialogflow
Actualizado etcétera.
Pero en ese Anthropic le recuerdo que la API que puse ya está activa.
Así que la pueden ocupar sin problema.
Yeah. Ventajas Canva visual vieron un poquito más simple de.
much simple, de hecho que Anthropic.
Pero la forma que está construida es la que me hace a mí perder la fe.
Bien, porque está como hecho como.
tiene un contexto, esta bien preparada la herramienta como el nivel de escalabilidad tecnológica.
Entonces mañana agrega más entornos, más sistemas.
Está preparada la herramienta para recibir integraciones?
Openía y no bien .
A ver si una caja nueva, la forma que está construido el corner está bien.
Mejor ir por en ocho N.
Y ahí
Construir workflow agénticos multi pasos.
Partir desde templates, usar nodos, input output tipo, probar con datos reales, luego desplegar con chat kit O exportar SDK.
Lo mismo aquí uno puede ir a ChatGPTS, ¿conocen chat GPTS, ¿no?
But van a ser la gente que quieran sale mil veces mejor que este agent pilder.
Vean
Desventajas puede generar dependencia fuerte en el ecosistema de OpenAI y que no es recomendable en este escenario?
Para casos muy específicos probable probablemente igual necesitarás código.
Avisopropias, gobernanza y monitoreo externo.
Para terminar programando un montón igual poder conectar a través de un M C P.
Costo varía muchas ventas del modelo.
Pero un cinco punto cinco aparece con un cinco a cinco dólares por cada millón de token de input.
Icero cincuenta por cada uno, un millón de cats.
input cacheado repetitivo se reduce a la mitad del costo.
Y treinta dólares por cada millón de output.
Treinta dólares bien.
Ahora, una pregunta, a ver quién se lleva una nota de Plus.
Al construir un agente y tenerme que calcular el costo, gente simple.
Es correcto tomar el input.
El output como promedio y calcular el presupuesto.
Y por qué?
Repito la pregunta.
Al momento construir un agente pasado en Open AI.
Bien, Asian builder or culture pharma. Pero usa lapi deupenny.
Usa el modelo de Chachibilis cinco punto cinco.
Quiero calcular el costo de presupuesto.
que me va a costar el desarrollo y luego.
La operación postearrollo.
Y tomo el input que cinco dólares por un millón de token.
Cloud boot es $30 por 1.000 de token. Es decir, que 30+5
Treinta y cinco debido por dos, sale diecisiete.
Coma cinco, ¿cierto? Sí.
Eso es correcto y así era mapear por promedio el input el output para todo el presupuesto está bien.
O no está bien, ¿y por qué?
Visto el porqué.
Adelante con mirófano por favor.
Una, o sea.
No se pierde nota, solamente se agrega, así que no es problema.
No, no está bien. ¿Por qué no está bien porque.
Probablemente yo quiero que creo quiero tener un set de output que por lo que por el cual yo con algún tipo de algoritmo pueda decidir cuál es el que más me o cuál se ajusta a la respuesta que quiero dar.
No lo sé yo.
Yo doy un prompt y tengo un set de respuestas y sobre esa creo como una capa que me permita poder diferir cuál es la que me conviene más.
O cuál es la que quiero elegir.
Eh, la mitad de respuesta está correcta, la otra mitad no está mal.
Pero sí la.
La mitad está correcta, no voy a decir que es mitad porque el resto responden también.
Yo profesor creo que depende.
Si uno limita bien cuánto quieres consumir entre el inicio y la salida, podrías tener eso directo, pero si no lo haces podrías tener un consumo superior al que es factible limitar
Diría que sí.
Tenemos así entonces depende pero al controlar es un sí.
Si no controlas un no.
No sé si funciona no está muerto.
Bueno, aquí te escucho haciendo cálculos distintos.
Tanto de la entrada de salida, separando, ahí sí se puede. Bien, así se puede.
Al separarlo con cálculos distintos bien.
Alguien más.
Hola, o sea
Hola mhm
Andrés por acá
Adelante.
Yo creo que los, los costos son distintos de la entrada y de la salida, entonces por eso el promedio no sé si aplicaría
Excelente. Entonces, muchas gracias. Tenemos 2 no.
Profe una consulta el el.
No hay acá en este, en este modelo.
Que costos de de de procesamiento que estamos viendo los costos de entrada y los costos de salida, pero por ejemplo, en la anterior usted nos decía que se podía consumir, por ejemplo, todos los tokens solamente en pensar.
Claro, ahí te vendes del modelo.
Depende del modelo. Depende el modelo, claro, pero ahí también habría que considerar.
Esos costos, o sea, no solamente era entrar y la salida, sino que también el costo del procesamiento. Correcto. Y no solamente esto, el costo por iteración, hay varios costos que asumir.
Pero si yo lo veo en el estado más simple entrada de salida.
sí o no se puede hacer por promedio?
Tenemos dos, un sí, un sí con pero.
Sí, pero no, al menos para mí no sería representativo.
Profesor, yo creo, yo creo que depende de la aplicación, porque
Porque por ejemplo hay aplicaciones en las que la, el input es más corto o más largo que el output.
Entonces, en base a la aplicación.
Definiría cuál, cuánto es el, la cantidad de tokens promedio que se usan como en el texto de entrada.
Y la cantidad de tokens promedio en el texto de salida y de ahí haría el estimado.
Perfecto.
Correcto, depende de la aplicación, la memoria de la aplicación es consume más.
Input qué output.
Ahora, si están hablando de psicología, otro flujo.
Pero en general.
La output se delimita o por ejemplo en el flujo agéntico que el output puede ser un sí o no.
Entonces ahí serían menos toques en la salida, pero quizás serían más en el procesamiento y en la entrada.
Pero ahí la entrada tú la estás pagando el doble porque la gente uno tiene cincuenta palabras.
Y dice sí o no? Si es sí, por ejemplo se aplica al otro sí.
Más las cincuenta palabras entonces pagaste el input dos veces una para delimitar otra para procesar.
Y ahora sí genera doscientas palabras de salida o cincuenta, lo que sea necesario.
Entonces claro, por cada capa.
tiempo también se paga con diferencia, imagínate tener
Lo mismo con memoria persistente.
Por ejemplo, le voy a decir algo, vamos a calcularlo juntos, ¿bien?
La respuesta es no, ¿bien?
No es correcto aquí no hay promedio.
Promedio.
En los escenarios de suerte.
Te va a sobrar plata pero en el escenario no te suerte vas a terminar sobre gastándole que tú pediste.
Y tienen que solicitar más dinero.
Mamo a ver el porqué.
Tenemos una conversacion, lo vamos a hacer una conversacion solamente de dos pasos, es decir que
Le cliente usuario.
Hace pregunta uno, la gente hace respuesta uno.
Bien, esa es la capa uno.
Y luego en la capa 2 el cliente vuelva a consultar, pregunta 2.
De la gente responde con respuesta dos.
Acumulado memoria va a tener contexto no hay una gente a día muy fome que la gente no sepa lo que preguntaste antes.
Tiene que repetir la pregunta o repetir los datos cada pregunta no tiene sentido cierto.
Tiene que tener memoria de contexto.
Voy a usar la memoria simple calculando solamente dos pasos.
Primero, las cosas que voy a poner aquí son las mínimas obligatorias en el cálculo agéntico, las mínimas se puede extender mucho más.
¿Qué texto tengo de input?
La pregunta del cliente, ¿cierto?
Pregunta 1, 2, etcétera.
Algo más.
Tented prompt. Cierra.
Hay tanta el medio cierto que se tiene que pagar.
Vieron porque decía que hay un podcast que se paga la mitad.
Eh por el mismo templete prompt y las mismas preguntas repetitivas para reducir el costo porque si no.
Te vas a pagar lo mismo por cada enter.
Entonces, modelo GBT 5.5.
Que cinco dólares de input.
Y treinta dólares de output.
Entonces.
Input, vamos a asumir algo.
Cliente está bloqueado no puede escribir más de doscientos tokens.
Bien, o hacemos lo un poquito más agresivo al cálculo.
200 toques nada más, 200 tokens.
Por cada input más seis.
Es el primer número, el otro número template que tenemos.
Tiene quinientos tokens.
A ver.
Input prompt.
Decir que por cada enter
Tengo setecientos y uno.
Porque por lo menos tiene que guiar una letra al cliente, ¿cierto?
Entonces yo pero qué pasa si mando una palabra no no no usted se estima en el mínimo o el máximo yo estoy estimando el máximo por cada enter.
No se puede estimar lo justo aquí.
porque no sé qué va a escribir quién te lo puse 200, tal vez ocupa los doscientos.
Y tal vez ocupa una palabra.
Cierto, entonces te mando un máximo.
Entonces le input aquí es setecientos tokens.
Por primera pregunta.
Bien, tokens input.
Hasta aquí estamos bien, ¿alguien tiene alguna duda?
Nada, pregunten ahora si quieren, no hay problema, adelante.
Yo yo tengo la duda del caché.
¿Qué es lo que está cayendo bajo esa categoría? El el el problem de contexto repetitivo.
Todo el que sea repetitivo, por ejemplo, en la pregunta 2 lo que se acuerda de la uno, eso cae en el caché. No, no, no es necesario, por ejemplo, el mismo cliente o varios clientes a través de la misma API
Están consultando por el mismo producto.
Ya se deja cacheado, se devuelve a la misma respuesta bien.
All templado por mismo que tú tienes también.
Así que mezcla todo el input.
Es todo lo que es repetitivo le deja como.
Más estático llamar así, o reduce el costo, pero eso vale diez veces menos, entonces yo debiese comparar en verdad el input como la pregunta.
specific. Por ejemplo, hoy lo voy a dejar dinámico.
Que se cache automáticamente todo lo que llega un grado de de frecuencia.
Porque los templa prompts que tú tienes, no todos son estáticos, a ver que son dinámicos.
Ya sea por simplicidad, vamos a asumir que todo es dinásico, ese prom corresponde al, a, a la definición que yo le doy a, a la gente.
Bien, salgan calculadora, yo voy a tratar de calcular rápido, pero igual me ayuda.
Entonces primera pregunta generó setecientos token de entrada, ¿cierto?
Cuánto de salida maxima vamos a definir ahora el output máximo.
Quinientos tokens le voy a dar un poquito más de tokens que la entrada.
When output message.
Por cada mensaje de salida, la gente tiene hasta quinientos tokens para responder.
Yeah, recordando que el token, una palabra entre 3 a 4 letras.
Entonces por la respuesta uno.
Cuánto tengo token de salida.
Quinientos token de salida.
Cierto
Adelante.
No, en la parte de genia es diferente a un token de transacción bancaria. Hasta en Genie I no es así.
En estándar internacional, sí, tres a cuatro letras pero no todos lo ocupan, por ejemplo.
en herramientas que calcula el token más largo porque tiene menos entrenamiento porque no hay mucho dinero.
Entonces él toy me voy a dar hasta veinte letras o dígitos o palabras.
O nos cuenta el espacio blanco, otras no.
Pero estándar similar internacionalmente de tres a cuatro eso.
Pero lo que es estándar es de tres a cuatro.
Entonces tú colocas el chunk of text de tres a cuatro te funcionan la mayoría sin problema.
Más dinero, menos token es mi entrenamiento.
Entonces la respuesta uno tiene quinientos token de output.
Cuántas o cuántos token tiene la pregunta 2?
A ver quién es tonta el número.
quien diecis setecientas levantan la mano.
¿Quién dice 1200? ¿Por qué 1200?
Cuánto es el contexto?
Ahora tenemos 2 números, 700 y 1200. Ambos están malos.
Porque le falta algo más.
De nuevo el contexto de.
Yeah, es decir que.
Awesome
Sí alguien en zoom tiene alguna respuesta?
Ahí puede que falte profesor el tema de las llamadas externas en el fondo que vaya a consultar a otras plataformas
También puede jugar pero en este escenario más básico Paula.
En más básico que tenemos solamente entrada y salida con un template pronta al medio.
Okay.
Entonces, si yo veo la primera pregunta, el cliente.
Entre temprate pronto, es su pregunta máximo podría tener setecientos token.
En la salida, máximo 500 token.
Esa es la primera pregunta, ahora la segunda.
En cadena de contexto de memoria, ¿cuánto es la segunda entrada?
En estándar normal.
Cuánto es la entrada? Doscientos token.
Cuánto es el template? Quinientos.
Sietecientos que más.
1200. La primera pregunta?
Bueno, podemos sacarte de pronto, pero estoy calculando en estado estándar.
La primera pregunta más el más la respuesta se lleva como input a la segunda.
Entonces, ¿cuánto tengo aquí.
Mil dos entonces cuánto es el total.
Miracientos tokens.
the input.
Eso, entonces si tu gato está jugando
Y pega el enter y no está optimizado la empresa termina pasando rate limit al cut limit.
Otro pasan todos los tokens permitidos.
Bien, por eso más contexto.
Profe, no entendí puede explicarlo de nuevo, porfa
Sí, sí, vamos a repetirlo de nuevo, de inmediato.
Por eso uno como anthrope que se cuenta con más contexto.
Se gastan más los tokens.
Vamos de nuevo.
A calcularlo.
Pregunta uno, llegó el cliente haciendo la primera pregunta.
Por su primera pregunta, está permitido hasta 200 tokens, ¿cierto?
Entonces aquí tiene doscientos tokens de mensaje.
Sage. Además,
Hay un template prompt aquí obligatorio que tiene 500 tokens.
Que es el temple prompt eres un agente que asiste en ruta etcétera usa esto haz esto blablablá.
La ficha identificación de la gente.
Entonces tengo los quinientos tokens de prompt de sistema, prompt de sistema.
Que esto por cada enter le voy a recordar eres un agente por cada consultoría eres un agente etcétera.
Adelante sí solo es que yo lo que no entendía es que por qué son los setecientos inmediatos y si no se supone que eso es tan memorial.
Porque lo tiene que reescribir y contarlos como token nuevamente?
Porque cuando le estoy preguntando, por ejemplo, llegó el cliente y le dijo al agente.
Necesito que me muestres dos autos.
Bien, él lo mostró dos autos.
Dijo aquí tienes un guía aquí tienes en Hyundai.
Llegó el cliente le dijo sabes que me gustó el dos.
Dos que significa el Hyundai.
Pero él tiene Hyundai el Kia y la primera pregunta del cliente el templo en la misma memoria todavía.
Pero mantener el contexto.
Cierto.
Osa vuelve A consumir la memoria, o sea, y si lo vuelvo a iterar, vuelve a hacer todo el paso, hasta que tú lo delimitas, ¿sabes qué? Hasta tres mensajes en cadena.
Y después como lo hago? Saco esta data, la hacemos ingeniería de datos, sacamos los tópicos más relevantes y los volvemos a alimentar en la ficha del cliente.
Ahora
Pues yendo al cálculo.
Estoy hablando del estado más.
Bruto que hay bien nada de optimización aquí.
Entonces el mensaje cuesta doscientos token de entrada, el templete prompt de la gente quinientos token, entonces cuánto es el total?
Siete siete setecientos tokens de input.
Por cada enter sin memoria se paga setecientos token.
Bien.
La respuesta uno que va a tener que responder el, el bot o el agente
Devuelva quinientos token máximo bien aquí lo estimamos quinientos token máximo token de output.
Entonces.
Hablé con 200 el sistema por defecto me agrega.
500 me quedé en 700 tokens de entrada.
El sistema respondió en quinientos de salida.
Ahora, la pregunta dos que viene en contexto es una memoria acumulada.
Pregunta uno sistema.
Respuesta uno, pregunta dos.
Sistema, respuesta dos.
Todo acumulado como stock.
Bien, entonces, la pregunta dos.
Cuántos tokens tiene por defecto?
Setecientos parque máximo doscientos de pregunta y máximo quinientos fijos de hecho de prompt.
Entonces la pregunta dos tiene setecientos.
Y que más, la memoria que significa la memoria.
Todo el que ha entrado en el mensaje anterior.
Más el sistema más el output que respondió la gente pa mantener contexto.
Entonces teniendo esto.
Que significa el otro número? Significa qué?
En la primera pregunta, tambien hubo unos 700.
Igual a la pregunta 2, ¿cierto? En la memoria 1.
Tengo setecientos que son input que entraron a la gente en el primer mensaje.
Cuánto respondía de salida? Quinientos.
Cuánto es el total? 1200.
El 700 de la pregunta de ahora.
Porque ese es el ahora y ese es el acumulado.
Y aquí tengo mil novecientos.
Se entiende?
y ahora sí profe, gracia
Igual, and un Excel después.
O podemos hacer una sesión, pero prefiero que lo intentan hacer ustedes.
Porque se van, se le va a olvidar la regla.
Pero haciéndola se van a recordar siempre ah mira aquí está la trampa.
Porque aquí está la trampa, bien, oye pero nosotros estimamos un dólar y da para diez mil clientes, justo está dando para ocho.
Porque no estimaste bien en el contexto ni la entrada ni la salida ni los promedios.
De hecho, a ver.
La respuesta 2 va a tener ¿cuánto? 500.
Cierto? Listo, aquí paramo.
Entonces el total de preguntas o el total de input.
Input.
Cuánto es? En la primera parte 700.
En la segunda.
mil novecientos, ¿cuánto es el total?
1009 y 700
Dos mil seis.
2600, ¿cierto?
Input tokens.
Por cada cliente
Inventando que la sesión solamente 2 mensajes y somos demasiado resolutivos.
Yeah, ¿cuánto es el output total?
Output por respuesta.
500, sí, 500 mil.
Nada más, ¿bien?
Ahora, ¿cuántos? Este es un cliente que habla una vez al mes?
Bien.
Que pasa si tengo.
Los clientes que hablan cuatro veces.
Al mes con mi agente.
Y además.
Tengo tres mil clientes únicos, tres mil.
Clientes únicos que usan el agente.
Pame una por una.
Dos mil seis
Tokens de entrada.
Tomando que todo un estado único.
Dos mil seis, multiplicado por cuatro, ¿cuánto es?
Diez mil cuatrocientos, ¿cierto?
Sí.
Calcule conmigo, se equivoca a la rápida.
10400, ¿cierto?
Tengo 100 400 tokens de input.
The output, 1000 por 44000.
4 mil tokens.
Este es el total permitido por cliente al mes.
Cierto porque él conversa cuatro veces al mes una vez a la semana es distinto.
Entonces ahora quiero calcularlo por los tres mil clientes pa entender cuánto me cuestan los tres mil clientes con todo su iteraciones máximas al mes.
Nada más que multiplicarlo por tres mil aquí.
Entonces, vamos aquí, eliminarlo.
Input total del sistema.
Input total.
Si output total del sistema.
This 1400 multiplicado por 3000.
Cuánto es?
Listo, cuatro mil.
Por tres mil
12 millones, ¿cierto?
Bien, ese es el costo total del programa.
Uh, where, ahora en dólares, ¿cuánto vale esto?
Costo.
Input.
es igual a
Cuarenta y tres punto dos millones.
Cierto, te voy a dejar en los ceros.
Porque recuerdan que se paga por cada millón.
Cierto?
Cuarenta y tres millones doscientos mil.
Cuánto se paga por ChatGPT 5.5? $5 por cada 1000000. Entonces tengo que ir a eliminar 1, 2, 3.
Cierto.
Para lo que no nos siguieron.
El pago es $5.
Por cada un millón de token.
De entrada, entonces.
Cuarenta y tres millones, ignoramos los doscientos cuarenta y tres millones dividido por un millón cuánto es?
Como .
403 millones dividido por 1000000.
40 y cuánto, perdón.
43, gracias, 43 2, pero 100 millones.
Yeah, pull 5, ¿cuánto es?
And
Doscientos dieciséis dólares.
Que fuiste más rápido y tenemos que ser la cadena.
Lo otro, ese es el costo de input, ¿cierto? Vamos al output.
La output era.
12 millones de inmediato son $30 el output.
Son treinta dólares por cada uno de token, así que lo debido me quedan treinta por doce.
Treinta y seis.
This isn't
Quinientos setenta y seis dólares.
Funciona en promedio o no? Por la mitad tampoco.
Yeah, pueden hacer mucha optimización en el input y tampoco se mueve tanto la aguja.
Si se mueve pero lo más grave es el output.
Bien, todos los modelos output es más caro que es un input.
Porque no todo el costo de pensar se carga el input, se lo cargan también el output al momento de generar. Entonces, ¿existe alguna estrategia
Y yo sé que quizás puede depender de la gente y del del negocio .
Que permita estimar eh o limitar en este caso los tokens de entrada y salida.
Sí, todos te permiten estimar y limitar toda la herramienta de hecho hasta el playground de Open A te permite limitar y generar alertas o caídas o cortes.
O pre estimaciones ahora.
Hay un problema de experiencia aquí.
Porque imagínate generar un agente está mal estimado y de repente se corta el servicio a todos los clientes.
Está mal. Imagínate no colocar límite en vez de pagar $1000 pagamos $1000.
También está mal.
Lo más importante que el monitoreo continuo y la parte de despliegue en marcha blanca con testeo a baja escala.
Y mientras que tú limitas la cantidad de token de entrada y salida y la cantidad de enters.
Por minuto ya estás al otro lado.
Imposible que rompen tu presupuesto.
Eso es, pero sí hay.
De hecho, cuando vamos a ir a un lugar un poquito más avanzado se va a quedar mucho más claro.
Pero en fin, así se calculan.
Bien, y eso es estándar calculo así para todo solamente revisando el modelo cuánto cuesta por entrada por salida.
Y por cuántos token no todos son por un millón.
Hay unos que por son por 10.000, son más malos.
Hay otro queso muy malo y cobran por dieciséis mil, ni siquiera por un millona todo.
Como no depende cuando invertido cuando se recupera etcétera.
Profesor una pregunta de alguna manera de probar esto em.
sin, sin gastar.
O sea, como en un sandbox sin gastar dólares, o sea, porque por ejemplo.
Eh yo cargué acá en en cloud.
Cinco dólares para hacer el ejercicio y ahí gasté como veinte centavos pero el tema está hay alguna manera como de probar eso así sea en local.
Y que y que se y que gaste la misma cantidad de tokens que.
Online como para testearlo antes de sacarlo a producción.
A esta por modelo de Anthropic no.
Tampoco perro pene puedes timar un poquito el chat G V T Open Source pero no es tan así.
El que te recomiendo es.
a crear una cuenta de alumno
En Google, como son observadas o creen cuenta gratuita en Google te dan 300 dólares.
Yo por eso voy a acceder a vertexea y desplegar los modelos y reprobando el toque real sin pagar dinero.
Y y hay como una analogía que uno puede hacer de cuántos tokens gasta los modelos de Google con los de Entropic Y a través de Google te revisas el coste, pero Anthropic también es tercero, pero es protector de Google porque Google.
Con los créditos de Google uno pude probar el de ya.
O el otro que vas a Microsoft y ocupas los créditos para testar Open AI.
Yeah, perfecto, eso es lo mejor para ser como es honesto.
De nada, de hecho hoy debo mostrar lo de Anthropic en Google.
Profesor
Vamos, adelante.
Una consulta del zoom, Daca del zoom
Sí, adelante.
Un caso un poco más
Eh complejo
Por ejemplo, si yo hago o yo creo un agente que sea
A
Que sea eh revisor de controles de seguridad
Por ejemplo.
Mm-hm sí
Ya.
Ok, y yo para que esta gente pueda nutrirse de conocimiento, yo le tengo que cargar un PDF de una norma ISO, por ejemplo.
Ajá
Y por otro lado le cargo un PDF que, no sé, puede ser la ley marco de ciberseguridad
Entonces yo
Yo como si so como oficial de seguridad, después voy a ocupar este modelo entrenado este gente para poder resolver controles de ciberseguridad
Claro.
eh ahí creo entender que cambia todo porque si yo le paso un PDF, el PDF finalmente termina siendo texto
Correcto.
Son cientos de miles de tokens o eso no se cobra
Excelente, muy buena pregunta.
Eh sí se cuenta, si se toca y si se apaga, por ejemplo.
Tú fuiste a Hernar y definiste dos índices, ¿bien? Una de aiso, por ejemplo, y otra otra regla de ciberseguridad.
Entonces tú sabes que por cada índice de estos índices de rag.
Existe un documento que está separado por diez pedazos inventando algo.
Cada pedazo tiene 100 palabras o 100 token.
Esto te limitaste que tu agente puede recuperar una sola respuesta por cada pregunta. Entonces, por cada pregunta o respuesta está recuperando ciento ok.
Este asiento que le vas a sumar al input en la primera.
Le vas a sumar el input en la segunda.
Y más va a sumarle otro ciento token de la segunda pregunta también.
Así que si entra en el input y flujo acumulativo.
Correcto.
acumulativo, claro, o sea, que estamos hablando que si yo tengo que resolver un instrumento, por ejemplo, que tiene, no sé, si el controle, o sea, estamos hablando de 100 por
No sé, miles de tokens
Correcto.
Y ahí se me va perfecto, ya eso quería saber.
Sí,
Exacto, eso es, de hecho, por eso es recomendable no usar GPT 5.5 ni siquiera 5.
SiarchaGBT4O
Cuatro punto uno, cuatro domini, porque esto reduce el costo un montón, casi el ochenta y dos por ciento o hasta el noventa por ciento menos.
Sí,
En unos casos más todavía.
Sí, perfecto, ya eso me explicar todo porque
Tenía
Sí.
estaba haciendo una prueba más o menos de ese mismo contexto y claro cuando tú conversa y nada el costo es ínfimo son centavos
Correcto, correcto
Pero tú le hacía el intento de pasar un documento PDF de una ley, un manual, una normativa, lo que sea, no te hace bolsa
Correcto, es verdad.
Perfecto, vale, vale, muchas gracias
De nada. Fabián y luego tenemos 2 preguntas aquí.
El
Hola. Profe, ¿cómo está se escucha?
Se escucha muy bien, adelante.
Vale en ese mismo contexto que estaba hablando el compañero.
Una estrategia como para mitigar ese gasto de tokens podría ser.
Realizar el procesamiento de esos P, d. F o hartos documentos con algún modelo gratuito, como.
Como Hollama y después guardar toda esa data procesada en una base de datos vectorial.
Se podría ocupar una estrategia como esa o saldría más caro. Igual.
Sí, correcto, pero también te queda la otra parte, Fabián, no optimizado todavía.
Porque tú al momento de dejar rack hecho en la base de vectores.
El que va a recuperar ragba responder.
Es el sistema conversacional por ejemplo si tú tienes un lamo o Deep Seek o open source, claro no vas a pagar nada va hacer cómputo.
Pues si tienes el que recupera y luego hables un chat G V T va a pagar igual.
De hecho, mhm .
Pero el procesamiento es lo que más lo que más vale. Entonces, por ejemplo, el procesamiento entero. Lo hago con.
Bien.
Con uno gratis. Y después, para que responda un G, P, T, de cuatro.
Eva, el procesamiento del embedding Fabian es casi 900 veces más barato que el conversacional.
Hablando de un modelo promedio, es decir que.
Si tú vas a ir por el large o el texto embedding de Google.
Sí, un poquito más caro de los demás.
Pero sigue siendo muy barato, es decir que.
Todo el P D F o diez P D F cada uno decía en página yo creo que te podría costar unos cero punto diecisiete dólares para cargarlos haciendo el embedding.
Pero el pago más grave te viene por la persistencia de ocupar rack cada vez que lo vas a consumir.
Así que te digo lo que dice es correcto, soluciona la primera parte.
Pero te puedes solucionar la segunda parte de una.
Si al final la segunda parte de una es.
Mantener un modelo también open source al medio o bajarlo a que sea un modelo más barato.
4 mini que podría mantener contexto.
Con sesenta por ciento precisión y listo.
No es correcto ir a ocupar ChatGP cinco punto cinco así directamente a cualquier negocio porque la verdad es muy caro todavía y aparte que aquí sí te limitan los tokens, comienza ayer.
generar errores de conexiones, etcétera.
Porque muy nuevo así que sigue siendo caro.
Así que correcto el que dices igual se recomienda en la otra parte no cargar P D F por completo.
Dividirlo por pedazos de texto como dice Lanchain.
Mhm.
Y ir haciendo carga por pedazos de texto ahí donde controlas.
Todo el costo y también la calidad.
De nada, de hecho ahora sí, como están generando las preguntas, a la vuelta vamos a hacer code embedding para recordar muy bien.
Como se hace, cómo se opera.
Vean? Estamos construyendo la película pero pasado en el que ustedes preguntan se redirige, así que está perfecto mejor así.
Preguntas aquí vamos uno dos adelante una pregunta sí.
Como decía el compañero, si hace si corremos un modelo local.
Ehm cómo, cómo podemos.
O sea, eh, saber cuántos tokens consumimos en local y cuánto serían en,
En cloud, porque la capacidad es distinta, el cómputo es distinto, todo es distinto.
Ahora, si el modelo exactamente igual tú dices con la misma configuración en ambos lugares.
Porque si no es difícil decir.
Por ejemplo, un mistral, como mencioné.
Un mestral tú lo preguntas una pregunta normal y podría consumir mil token de salida.
Porque no está bien entrenado y no tiene un buen ajuste en la red para responder de forma eficiente.
Entonces tú calculas con mistral.
Lo mismo el ejemplo de Gemini inicialmente que era un millón de token.
Pero un vientreto que respondía muy mal.
Pues sí un minuto token es más barato.
Que los demás, pero responde mal, entonces
Tú terminas teniendo baja calidad con más token, sin más barato, pero segundo enter sale más caro.
Y manteniendo una calidad baja .
Entonces lo que yo haría es, si quiero estimar existen dos tipos.
Iguales en dos entornos.
Hueví testing de dos modelos diferentes en el mismo entorno.
Porque no es justo probar un lama en tu PC versus un antropic pagado.
Puede probar lama en cloud.
In GCP por ejemplo, en Amazon services y lama en tu P C.
Y fue el cambio de rendimiento.
O puedes ocupar algo que será un poquito el contexto mismo, defines el mismo temple prompt.
O muiden un poquito similar de familia de costo de entrada y salida de tokens.
Y lo haces la misma pregunta ambos y ven cuánto gastan y toquen de salida, eso sí es válido.
Que esté en el PC, que está en la nube, te va a responder.
Más o menos igual, recuerdan que ustedes en el mismo template prompt lo pueden delimitar la cantidad de token de salida.
Responde un contexto que nos opera cincuenta palabras.
If vas A la variable de máximo token de salida, le colocas sesenta.
Por si pasa cincuenta lo cortas con tejera obligatoriamente.
Un modelo como GPT 4 4O pa arriba, respeten esto muy bien.
Antrope que respeta bien siempre y cuando.
Cumple cumple el contexto.
Es decir, que si tienes un amigo que hable mucho.
Pero igual habla cosas importantes.
Te cuesta pagarlo deben tener que escucharlo para que termine eso pasa con Claude habla mucho.
Pero que habla bien, habla importante.
ChatGivitino puede reducirlo. Si está muy bien entrenado, pero no es tan razonable como Cloud.
Entonces se puede ajustarnos para productos comerciales.
Y última pregunta en aplicaciones como comerciales, ¿cómo uno podría, por ejemplo
compactar el contexto, por ejemplo, para que el input output y todo lo que hicimos no, no, no te cobre escalando mensual, sino compactar por sesión.
Bueno, mira, en general lo que hago delimitando la cantidad de toque de entrada y salida con un buen caché al medio.
Lo que puedes hacer aquí es tener el contexto de las últimas tres mensajes no más.
Bien, por cacha, por lo tanto tú tienes un máximo de consumo.
Y listo pero el problema no está aquí.
Imagínate que el cliente difícil que tu cliente consulta más de diez preguntas o tiene que ser un negocio filosófico o algo psicológico o algo de medicina y sí.
Pero, ¿qué pasa? Problema más grande es cuando el cliente deja la sesión.
Y llega la próxima semana.
Esta pregunta, eh, al.
Yo hice este examen la semana pasada, ¿te recuerdas?
Bien, dice, "No se recuerda, estamos mal."
Si se recuerda de todo el contexto estamos peor porque se va a pagar cada letra de cada sesión acumulativamente.
Aquino aquí se coloca un agente tipo But
Que él es la conversaciones de cada cliente y va a sacar las ocho palabras más clave del contexto.
Por ejemplo, y se almacena.
Entonces cuando entras de nuevo no se recupera tu conversación, se recupera en las ocho palabras más claves.
O resumen de diez palabras de tu última sesión.
Ah sí aquí está con la enlaces y todo comienza a ejecutar pero con contexto.
Eso es tan pequeño pero marca la diferencia.
De hecho Cha G V T la hace igual.
Como poder sí porque tiene miles de millones de dólares.
Para perderlo, pero
Igual hace lo mismo, extrae el contexto y va refinando.
Bien por proyecto o por chat, por contexto global.
Por eso las configuraciones que hacen ustedes en la consola.
contribute o cloud mineral?
Cambie el flujo de personalización.
Adelante, oiga, respondimos.
Ah perfecto bien.
Al break no más nos vemos en media hora las siete y media.
Era un minuto que entre las demás y.
Ahora sí
Hablando de los limitantes.
En cada tipo de consumo.
Si es un modelo enterprise o un modelo open source, hay diferentes limitaciones.
Si es open source, sabemos que el cómputo es limitante.
En si es enterprise o pagado.
Aparecen tres limitantes primero es el costo de tokens.
Por minuto, el otro es.
La cantidad de tokens por minuto.
El tercero es la cantidad de request por minuto.
Bien, por eso la matriz se pone de a poco más fea.
But vamos a estimar con calma.
Pero tener la parte costo mapeada.
No significa que terminamos.
Bien, y aparte de eso, calcular la cantidad de tokens por minuto no significa que terminamos, hay cantidad de enters por minuto también.
Así que hay tres limitantes mínimo por cada escenario.
Eso conlleva que el costo.
Es un limitante del modelo, los tokens, herramientas, memoria, contexto.
El número de ejecuciones.
Y los agentes largos o con muchos o muchas llamadas pueden ser caros.
Si no se controla su catching, sus rutas y bien los limitantes.
Limita de ejecución.
Mejor uso prototipos rápidos.
La gente de embedding en productos, workflow con interfaz conversacional, asistente empresariales, copiloto,
Multi-step conectados a herramientas.
Ya eso sale un poquito más de Legend Pilder directo hacia el S D K.
Bien, hacía un desarrollo pasado en código.
O basado en algo como loco como en ocho n que también consuma, consume Open AI por por defecto.
Ese es el builder que hablamos .
Y también existe el más entretenido, que es vertex AI agent builder de Google Cloud.
Le vamos a leer y luego voy a abrir, voy a abrir la cuenta de Google para que vamos navegando el core de inteligencia artificial que tiene Google.
Recordando bien, traten de buscar siempre si este tipo de agente o estos agentes están preconstruidos.
Antes que viniera a hacerlo de cero.
Bien, si no.
Toca hacerla de cero no.
Primero, cuando hablamos de Google Cloud, ya estamos hablando de nube.
Y un proveedor con más cercanía a los clientes.
O con mejor modelo comercial.
Bien, no como Open A que es una startup al final del día.
A un de startup anthropic anda mejor en su atencion al cliente que opener.
Bien, por eso siempre cuando alguien quiere consumir Open AI va por Microsoft.
O ahora se va descentralizando con Amazon.
Ventajas es muy orientado a empresas, esto sí es negocio.
Despliegue escala, gobierno, datos corporativos tiene gmanai o modelos externos.
Vosúsqueda empresarial y arquitectura cloud escalable.
Eh convive en el entorno empresarial.
Wu lo defiende o define como.
Un suite para construir, escalar y gobernar a gente sin producción.
Mayor complejidad técnica como desventaja.
Y sistemas cloud.
Cuando son sistemas cloud aplican.
Más procesos, más procedimientos.
Ya repositores de código que nos toca trabajar la próxima sesión sí o sí.
Imágenes de docker que ibarnetas como contenedores.
Hay empresas que es mucho más complejo su entorno Terraform.
Cuando alguien ha trabajado o escuchado de Terraform.
Sí infraestructura como código.
Eso, muchas gracias y hace infraestructuras de code, ¿bien?
Que significan palabras simples?
Hay empresas que gestionan las plataformas.
En entorno cloud, pero con dependencia del proveedor, no levantan infraestructura como código, ¿qué significa?
Le voy a poner un escenario también de caída.
Algo mencioné una vez, pasó un ataque, un hackeo a una empresa donde trabajaba.
Y alguien nos eliminó todos los clusters de Kibernetes nos eliminó todos los nodos de ejecución de cómputo.
Bien, te conté algo de la historia porque de repente llega un un chico a la una de la mañana.
Pasando un un paso a producción que tenía preparado.
Y dice que el airflow está muerto.
It reflex la herramienta de orquestacion de procesos de pipelines, ¿me?
Como que le está muerto bien, muy raro que muera el Earth flow por completo. ¿Hay algo más que está muerto entonces?
El momento de entrar no había nada ni airflow ni en point de de carga de rechive no había nada.
Tao eliminado.
Al parecer que alguien lo despidieron pero no lo cortaron el acceso.
Porque llevaba quince días preparando un paso a producción que elimina todo.
Y en fin pasó a producción y eliminó todo.
Bien, en fin.
Y a revisar habían dos escenarios.
Equipos que han construido la cosa a nivel de plataforma lequiando um código ad hoc.
Esa era casi imposible volverla a levantarlo.
El proceso que demoraron tres años en volver A reconstruirlos O relevantarlos.
O el otro que era el terraform.
Todo lo que tenía sus cosas pasadas en código.
Se fue a levantar en menos de veinticuatro horas todo el ecosistema con las dependencias y todo lo que hay dentro.
¿Cuál es la diferencia en palabras simples?
Si yo voy a levantar una gente puede ir a clickear y hacer la gente.
Mañana dejo la empresa me voy.
Y tengo que tener a una persona.
Volviendo a ser la gente que fue eliminado de cero.
Teniendo el contexto y cómo se hizo y todo lo que había.
Imagínese un escenario que tiene la empresa más de catorce mil procesos.
Bien, es imposible, volvió a levantarlo.
And Terraform, en vez de clickear, el cliqueo lo hace sin código.
Entonces el código de infraestructura él solo levanta el proceso y agrega las cajas establece el.
Producto completo y lo corre.
Al momento de eliminarlo.
Volver a ejecutar el archivo de Terraform que tiene todas las instrucciones de infraestructura, volvió a levantar.
Toda la capa de infra, todas las plataformas sobre ellas.
Y lo que no tenía su producto o su servicio.
Prelevantao en la infraestructura como código con Terrafo.
No había como hacerlo.
Bien, esa es la diferencia.
Entonces aquí.
Eso lo que hace más complejidad técnica, hay empresas que tiene su propio equipo de infraestructura.
No es el equipo que habla con Google.
Es el equipo que construye sobre Google, es decir que hasta sus conversaciones con Google son diferentes.
No se habla del producto directamente.
Se habla de la infraestructura, que administrada por capacidades internas.
Entonces esto complejiza más el desarrollo cuando vas a ser un agente o sistema agénticos tiene que tener su archivo de código.
Terraform.
Bien, entonces, mayor complejidad técnica.
Puede requerir equipos con experiencia en Google Cloud en el IAM o I'm administrator que revisa todas las políticas, roles, accesos, cuenta de servicio, cuenta de usuario, etcétera.
Data sources, fuente de datos varias, seguridad, arquitectura y monitoreo.
Mas complejo, pero es lo correcto.
Es decir que
No sé si son desventajas.
Pero son complejas pero son muy importantes.
Costo.
In Asian search, Google lista precio como 1,5 dólares por cada mi queries para hacer search estándar.
Por cada mil.
Por cada 1000 consultas semánticas se paga $1.5 dólares.
Y cuatro dólares por cada mil query para ser enterprise con respuestas generativas.
En el core se vuelve a la respuesta compré uso preliminar de L L M.
Y luego luego funciones avanzadas generativas que pueden sumar otros 4000 dólares sobre las queries.
Hay varios modelos de costo para poder hacer un rag aquí.
No es el común, ¿bien.
Hay capas de rock.
Y hay varios que son motores o text embedding o textbison o lo que sea.
Que ocupa Google directamente, hay modelos que son más variantes también por el lado de Gemini.
Es modelos que tú también va a ocupar ropeña en Google, esa es una API.
Levántase Microsoft, pasas por los protocolos y por seguridad .
Y que eres un chat G V T que era su nada cero cero dos o lo que necesitas.
Y le levantas directamente en Google desde Microsoft, el problema.
limitantes, pricing, fragmentado por el producto queris modelo almacenamiento, conectores Y features avanzados.
Aquí uno paga por respirar.
Y hay varias formas de poder hacer un pago y varias modelidades de cobro.
En ese momento puede ser sobredimensionado para proyectos pequeños o pilotos simples.
Allá está clara que si alguien quiere hacer un producto para una empresa pequeña.
No es necesario ir directamente a un, un entorno cloud.
Bien, de que se puede, se puede.
Pero es donde se debe invertir en los roles de las personas que tengan conocimientos senior en entornos cloud.
porque si no te va a salir cara.
Si no te voy a ir a la quiebra, voy a venir a buscar A varias startups que quebraron.
De inmediato que tienen productos buenos.
Es que libraron por mal uso de sistemas quedaron con deudas.
Google te persigue como empresa porque te demanda Amazon también y Microsoft también si no pagas.
Bien, por cuenta gratuita no.
Pero te bloquea si que algo se salva.
Entonces claro, no digo que no hay que probar, es súper importante, hay ventajas de todo, ¿bien?
Pues siempre y cuando tenemos el conocimiento de entorno cloud, no solamente agentes.
Mejor uso, agentes corporativos sobre datos internos, búsqueda empresarial, aqui hay parte que Google te garantiza
Y también Amazon y Microsoft, que los modelos de genia se pueden ocupar para grado de privacidad.
What that casi full privado.
Eso está aislado para ti, es un Gemini, pero para ti no se va a usar la data para retroalimentar O entrenar Gemini.
Nativo o directo queda aislado para ti.
Ten a sus costos.
también, pues, que te empresarial contact center rack productivo cumplimiento gobernanza y despliegue escalable en Google Cloud.
Ahora
Antes que todo esto.
Hablamos mucho de code embedding yo creo que sería bueno.
Refrescar la información de embedding.
Bien, pero no el embedding de.
Tomar un archivo y iterarlo y se acabó.
Hay un código.
Que yo lo subí Carmete igual busquen conmigo en en un.
So I'll need our 4.
Esto, vamos a ocupar la misma API, le voy a ir armando aquí con ustedes.
La base de datos que está es enana de treinta megabyte. Le voy a escalar, no hay problema, pero esta treinta mega están a propósito.
para que no dupliquen información inicialmente.
Bueno.
Es el código que está cargado de nuevo cursos, que se llama code embedding, lo van a encontrar aquí.
El curso
Aplicación de nuevo
Aquí está, code embedding.
Te pueden descargar y lo dejé hecho para collab para que lo que tiene Visual Studio Code, perfecto, lo que no.
Columnio.
Esto que está aquí requiere cambios que no le he hecho porque lo hacemos juntos a recordar bien todos los cambios que tienen que hacer cuando ocupan APIs o que ocupan bases de datos.
Entonces en el curso.
Aquí
Están la información y los datos necesarios. Voy a ir por la base de datos.
De Reddis que está en Microsoft Asia.
Como hablamos que queremos construir un rag necesitamos una base de vectores que soporta búsqueda vectorial.
Entonces primero está la clave.
Que recuerden la clave aquí está en duro porque está muy en clase.
Si no, no debería estar aquí.
En el punto en voy a ir a cambiar el password de aquí.
Poniendo la clave, cuida mucho cuando queda un espacio, tiene que estar así pegado a las comidas.
Esa es la clave.
Ahora, el usuario sigue por defecto en ambos lugares, no es necesario cambiarlo.
Y luego voy a ir a copiar.
Este enlace que está aquí.
que es el host para conectarme a la base de datos.
Y voy arriba.
Eliminó esto y lo coloco aquí ready soft.
Y luego tengo el puerto, el puerto, o el porto.
Esto es el mismo numero que aparece en el host, lo puedo copiar y pegar aquí.
Y también está aquí, 14, 159.
Lo voy a copiar y pegar allá.
Con esto.
La base de datos está casi lista.
Le falta una sola cosa.
que es RedisIndex.
Por ejemplo, yo aquí voy a buscar tres tópicos que lo vamos a hacer a mano aquí.
Voy a entrar archivo de texto, es bueno escupar lo que quieran.
Pero yo voy a ocupar o la ideal que bueno escucharme, continuar conmigo, luego voy a replicar el ejercicio sin problema y lo escalo en la base.
Voy a dejar el índice que se llama política.
Para que buscamos tres oraciones.
De políticos que fueron.
Así lo voy a llamar como candidatos de elección el año pasado.
O hasta el príncipe de estaño.
Le voy a dejar que ustedes nombre.
A los tres vamos a escuchar una oración simple.
Esta oración que no va a ser más de tres frases por candidato.
La vamos a dejar en archivo textual, cada una en su archivo.
Y lo vamos a hacer embedding y luego vamos a buscar cosas raras.
Vamos a ver que la I A responde la misma respuesta.
Cambiando la pregunta, podría cambiar.
La respuesta, pero no el texto de cada una o el contenido.
Ahora
Necesitamos la API de Open AI válida?
Andeo modelo, y vamos A ocupar Ada 002.
Que es uno de los más baratos y más públicos posibles bien.
Así que voy a copiar la misma llave que está aquí.
Voy a ir aquí, voy a eliminar la llave.
que tengo aquí de ChatGPT.
Y le voy a pegar la llave nueva.
Hasta aquí debemos estar listos.
Ahora
Voy a preparar el archivo de texto un segundito y se lo devuelvo.
¿Qué candidatos les interesa?
Y abrir aquí un archivo de texto por mientras.
Artés
Artés, Eduardo Artés.
Bien, ¿alguien más aparte de artes?
¿Quién es? Ah, sí, a ver, os cabo una que levantaron, bueno, artes casi no levantó a nadie.
Ni ha muerto pero .
Pondremos otro todo el que movieron un poquito más la boca, poder tener comparaciones con más datos.
Pero muy extremo, claro.
Algunos otros dos puede ser.
París sí puede ser Sara.
Bien, Sara, ¿quién más? Un tercero.
Mate
Sí, para que hagamos el mismo contexto, que el índice político de Chile.
Tercero
tenemos Hera y tenemos Artés, puede ser.
París sí puede ser cast.
Mate.
And
Bien.
Voy a abrir los 3 archivos.
Dr. Fail
Aquí pueden salir cosas.
Pero muy raro, ese otro archivo de texto sencillos.
Entonces voy a ir aquí, voy a buscar.
Todo a mano nada de ingeniería.
Bien.
Noticias o declaración.
A ver, declaración.
De Eduardo.
On ir a buscar primero que sale aquí, bio bio Chile.
Vamos a copiarlo, mostrar que.
A mano, pero de calidad.
Puede hacer un proceso de ingeniería.
Voy a copiar todo lo que está aquí directamente.
Le dejo así, listo.
Pero dejé martes, aquí está.
Esto, ahora vamos a buscar lo mismo.
Ya neta .
Vamos a buscar aquí declaraciones.
Ideal que se alejan un poquito de partidos.
Bien, porque el partido siempre va a hablar bien de su candidato.
Vamos a colocar aquí.
Recuerdan de que va a salir aquí es día, no es de nosotros.
Copiar esto.
No falta uno más Evilén Matei.
Estamos buscando orando.
Poder ver si nos hace sentido o no después la búsqueda.
Ya aquí está uno una crítica sobre la guerra civil.
Vamos aquí a las declaraciones.
Copiar esto. Muy bien.
Tenemos 3 para Jeanette Hara.
Tiene su nombre?
Eduardo Artés tiene su nombre y para matei.
Y tiene su nombre.
Voy a ir al Google Colab.
Voy a hacer todo a mano para que vean el ejercicio.
Voy a tomar el de matei.
I don't archivo de texto no más, y lo voy a subir aquí.
Estar conectando, ahí sí.
Listo, profesor, esos mismos los puedes subir al webcurso, por favor. Sí, de inmediato.
No, de nada.
A este nivel.
Wow, que se puede.
Políticos
Ya voy a ir aquí de inmediato y le voy a dejar la data aquí, vamos, por si lo quieren descargar directamente.
De hecho, si lo hacen no hagan el embedding, hacen la parte de queries conmigo no más, porque aque la misma data, si no lo vamos a duplicar varias veces y se mata
Él K N.
Así que lo voy a dejar aquí en la parte de código al final.
Políticos. Profesor, adelante.
Yo estoy tratando de seguir el ejercicio, pero me da un error con el txt, tengo que, lo estoy trabajando en Visual Studio.
Sí, ah ya.
Sí, ahí lo subí, descarga no más si quiere. Recuerden abrir el punto ZIP.
And
Si no hay que decodificarlo.
Profesor, disculpe,¿ en,¿ en qué archivo lo guardó? No, no me fijé
Thank you. Mira, aquí abajo donde dice lab cody lab, al final aparece una que se llama políticos.zip.
Ah, ya, pero es el punto, si,¿ qué plataforma es
Hay una una un formato de hacer compresión de de objetos para reducir su tamaño, nada más.
Entonces eso.
Y en Word, por ejemplo, se puede, se puede subir en Word o no?
En Word no, porque tienes que cambiar la extensión de la de la función, así que dentro de esto
Tú lo abres, por ejemplo, yo lo abro aquí.
y están los tres archivos punto texto.
Entonces al descargarlo, presionas así con botón derecho.
Bien, y le dices extracto extraer todo.
Ah, ya.
Ella extrae los tres archivos de texto.
Ya, súper.
Yeah, si lo pide al momento de instalar la librerías en Colab le pide resetear la sesión.
then problema. Y luego continúan sin, sin volver a instalar las librerías.
Voy a ejecutar la primera pa ver si tenemos algún error.
No hay error en la versión de la librería hasta el momento.
Tenemos las llaves cargadas, el índice cargado y todo cargado.
Tengo yo ready, ustedes lo voy a ir a descargar, se llama Redis Insight.
Bien, lo pueden descargar en el P C todo lo que hace es monitorear redes en todas las nubes.
Bien, nada más de monitoreo.
Aquí
cómo lo voy a conectar igual va a quedar grabado, así que no hay problema.
Puede hacer aquí.
Conectar a una data vez, una base de datos existente.
Y luego aquí connection settings o configuraciones de conexiones.
Y ahora el mismo flujo así.
Poquito pajero, voy aquí.
Esa es la clave.
I
Voy aquí y coloco la clave.
Ahora, ese es el host, pero esa es una sola vez y luego tienen monitoreo de acceso a la base.
pueden llevarlo como quieran.
Mía, por ejemplo, simulación basada en agente, no sé.
El host, el mismo host, el puerto es el mismo numero que está aquí.
No cambia nada del nombre de usuario.
Adredis database.
Se agregó, ahí está.
Entro a la base de datos.
Vacía no tiene nada.
Then? Ahora
Voy abajo y aquí está el embedding, el embedding aquí se está ocupando utilizando Open AI embeddings.
Bien, la funcionalidad de Open AI.
usando la misma llave de GPT key, OpenAI API que puse arriba.
Y aquí vamos a cargar textboder, carga de archivos o documentos textuales.
Recuerda el U T F 8.
Bien, si no se marea con la decodificación y pasan errores.
Estoy en Colab, entonces tengo que usar la ruta slash content, si no eliminan slash content directamente nombre del archivo.
Pero aquí para poder accederlo.
Tengo que ocupar las content.
Por regla de cola.
Primer candidato que tengo aquí es Artés voy nombrar a mano.
Artes punto Txt.
Cargo el documento en una variable que se llama documentos, comienza a cortar el texto.
Aquí el texto yo puse cantidad diez mil caracteres.
No vamos a llegar a diez mil ni siquiera con lo que copiamos, pero lo dejo ahí nomás.
Haz el split y así ready, le digo.
Carga comienza a cargar la data.
Así que al ejecutar, Eduardo Artés debe estar cargado en la base.
El primero recuerda que la base es chiquita, así que voy a tomar unos segunditos, listo.
Devuelvo a la base.
Voy a actualizar aquí con la flecha que está.
Y aparece
A quien más ejecutó conmigo?
Se cargaron cinco Eduardo Artes está bien.
No hay problema, está perfecto, nosotros vamos a buscar uno, así que cargue lo que quiera.
Bien.
Eso es un hash
Haya es una llave unica por cada oración.
Es decir que en el core del motor de búsqueda mío.
Cada texto que le dice embedding quedó almacenada con una llave única.
Pero donde vive en el índice que se llama política.
Si quiero un índice que se llama fruta, creo trabajo que se llama fruta y al buscar, yo me apego si busca política o se busca fruta.
Ahora abro uno.
Eduardo Artés, aquí está el texto de Eduardo Artés se ve.
Ese es el vector de Eduardo Artes. Miren qué largo es el vector.
Todavía no termino, falta mucho.
Todo esto para vectorizar un documento enano.
Ahí termina el vector.
Se dieron cuenta que el largo es la dimensionalidad de los vectores por eso cuando hablamos trescientos mil setecientos tres mil.
Es para poder mapear toda la mirada integral al texto de forma matemática.
Por eso, cuando vamos a buscar algo, tener una parte en el, en el M D S cuando estuve trabajando un modelo estadístico.
Y le decimos un rac al modelo estadístico para poder potenciar los resultados.
La pregunta eran libres los alumnos preguntaban y yo escribía.
Una de ellas fue, ¿quién miente más?
Pero aquí ninguna parte dice que alguien mentiroso.
Y aparece un resultado. Después, ¿qué les parece resultado? Ese arman peleas politicas.
Bien. Ahora vamos, vamos a hacerlo, pero no vamos a pelear.
Son cosa diferente aquí estamos en el mío así que no pasan estas cosas.
Aquí se cargó, de hecho se actualizó más grave que cargaron más cargaron más muy bien.
Hay como 8, Eduardo Artesia.
Todo súper cargado.
Ahora, voy a ir aquí, voy a cambiar a Janet Jara y voy a hacer
Las difusión directo.
Y ahora voy a ir a cargar .
Y listo, quedaron todos los candidatos.
Cargados
Aquí está Eduardo Artés.
Aquí está la parte de Janet Jara ya se cargaron la texto.
Orala la operación.
Que la operación tenemos la base lista, tiene sus vectores, ahora tenemos que ir a hacer queries.
Preguntas poniéndome en los zapato del cliente al consultar mi agente político.
Bien, poder hacer refinamiento.
La base ya es operativa.
Abajo, aquí.
Está la función del ser.
El search lo que hace es tomar la pregunta del cliente.
Se conecta a la base de redes, tratan de no cambiar.
Eh no consultar a ChatGBT también cómo me conecto a una base de redes en Python te va a dar cualquier cosa que no conversa.
con las versiones de redes. Para eso ocurre lo mismo, ocupan anthropic, bien, porque es un dolor de cabeza dar tanta vuelta a correr y
Entonces yo quiero buscar el content vector que es el content vector?
Esa es la variable que se llama content vector.
Quiero comparar un contenido de un vector contra otro contenido vector.
cuál es el modelo text embedding ada cero cero dos de Open AI hermano ChatGPT.
Bien, y muy barato y es como uno de lo más usado públicamente.
Ahora, ¿cuántas queries voy a hacer?
Una.
aquí dice KNN 1.
Ese parámetro se puede dejar afuera, pero yo dejé aquí uno y decir que recupera la respuesta única más relevante.
Voy a correr esto.
Y ahora
Que podemos preguntar?
Pueden preguntar lo que quieran dime yo escribo.
A ver, los vectores, si los vectores mienten o no?
Quien tiene la mayor criabilidad.
En ninguna parte tenemos creabilidad.
A credibilidad.
Bueno, salió, creo.
Bueno, está bien.
Cree debilidad así.
Lo mismo.
Recuerdan que tenemos 3 candidatos no más?
A de Janet Jara y Artés no tenemos a Kaiser no tenemos a cast entonces entre los tres.
Efectivamente lo es.
Cierto? Porque los resultados de votaciones muestran que ella tuvo mucho más números que los otros 2.
Sí, uno uno, ahora sí, se automatiza, se cargan todos, pero sabía que usted iba a cliquear todos, así que mejor una a uno.
Va a tener distancia en la base.
Alguna otra pregunta.
Alguna pregunta .
¿Quién podría ser?
Él, hola, Presi.
Dente, recuerda que con más palabras o letras se minimiza la, la.
Los resultados.
Sí, ya no es caro. Tomando en cuenta que tenemos como ocho de Eduardo Artesio, unas dos de Janet cara.
Y aún así aparece adelante.
Algo que menciona cast, no sé quién está a favor de cast.
Es que en su entrevista dice casi.
Listo
Otras cosas más, por ejemplo.
Quien promote promete.
El aumento de sueldo.
que más podría hacer?
De hecho, hay varias preguntas que se van a preguntar, no sé, no me digan yo tampoco sé por qué.
Pero hay varios sistemas de investi como de Open AI
Cualquier cosa de movimiento aumento sueldo compromiso que no son alcanzables.
Siempre te vuelva alguien de izquierda.
Siempre va a responder lo mismo como cambiaste la pregunta .
Porque el vector es cercano.
No factores. De hecho, mira.
Voy a hacer la pregunta.
Por ejemplo
El candidato de derecha.
Profesor, mientras prueban eso.
Tenía un problema el para para poder cargar el en la carpeta cuando uno está en bicho no encode.
En la ruta como la código de Python.
Hay tanto y yo vi esa ruta.
Claro, este es el punto cipo lo abriste.
Eh no, este, esta es la carpeta eh
abierto perfecto, a ver, mira, para arriba de algún archivo.
Downloads Tajir politeks tienes que copiar.
Antes que antes administrador de ayer, políticos.
Que es la carpeta real para coloca uno más on backslash, a ver si te toma el nombre del archivo luego, artes por ejemplo punto txt.
Packslash o si no tiene que cambiarlo todo.
Entonces tiene la codificación que tienes que ser por baja un poquito, por favor.
No, para hacer las consolas.
Snot defined no se instalaron las librerías completas.
Como que el, el.
De tanto cuando las librerías.
Sí que te están chocando la librea por el entorno local.
Dos opciones, un entorno local aislado o Google Con App.
Uh, okay. Oh, okay.
Por ejemplo, pero tiene que ser en un entorno local aislado.
Para que comenzar a chocar las versiones de las librerías tenías una actualizada, otra no una se borró, la otra no y ya no funciona.
Sí.
Que la bien y el mal hay una sola forma de poder detectar las cosas.
Bien.
Es el vector distance, por ejemplo.
¿Quién?
Está más preparado.
Hacer presidente.
Mira, entre las tres.
Aparece Janet Jaro .
Porque efectivamente también tener la palabra presidente de Chile algo más.
Lo más importante aquí es el vector la distancia entre los vectores.
Más cercano a 0 es mejor la respuesta.
Más lejano a 0 es peor la respuesta.
Bien, es decir que si yo copio
Esta misma frase exactamente igual.
La coló con la búsqueda arriba estaba en cero punto diecinueve siete.
Ahora, control enter.
Cero punto cero seis .
Bajó casi del veinte por ciento al seis por ciento.
Mucho mejor, entonces cuando alguien escribe más o escribe bien
En el contexto se mejora el vector.
Pero los clientes cuando consultan a un sistema o gente no lo puedo enseñar todos mis productos en la forma de consultar.
Y aquí es donde se juega el delimitador de intención.
Si ve lo que tiene el cliente en consulta y sabe las palabras clave de mi base de datos.
Esta gente trata de cuadrar la pregunta con la respuesta.
Es para una pregunta mejorada dentro del sistema.
Poder encontrar respuesta más relevante.
Correcto, correcto.
Este es lo que hace enriquecimiento.
De la pregunta.
Pero eso es fluja de embedding es muy simple en todas las partes.
Ya está solucionado había que poner una R.
Una de las cosas más importantes aquí a tomar en cuenta es la calidad del texto.
Es decir, que si ustedes van a buscar en fuentes,
Poder armar este proceso.
Se van a ir a buscar en partidos políticos, tiene que buscar.
Lo mismo para todos los candidatos por ejemplo hacemos que un candidato equis.
Desde su partido el otro o la otra candidata lo tengo que buscar lo equivalente en su partido.
Los medios de comunicación en Chile, no todas son neutras.
Metrales, hay varias que vienen con historia, ¿bien?
Pegada a la derecha, pegada a la izquierda o lo que sea.
Entonces lo mismo, tratan siempre de poder.
Filtrar bien las fuentes, porque si la fuente viene con vías el vector.
Pa estar con vías pero sí cambia un poquito el vías porque a ustedes se colocan aquí esta noticia del bio bio.
Se va a jugar en contra.
O a favor de vende el candidato.
Porque la ella sabe, sabe por vectores.
Sabe la conducta vectorial del bio bio, porque fue entrenado con esta armamento general vector.
Vean eso.
Ese es el, el core de.
De integración de rack para que cuando lo hablamos.
Ya vieron otra, otra forma de hacerlo.
Bien, así se hace para cargar, sí, automatizable, pero así se hace. Una vez cargado, cargado no más.
Bien, después se actualiza, depende del dato, del contexto, el índice, etcétera.
Eso es un proceso único.
Las queries no, para cada queries se hacen bedits, así que se apaga el embedding también.
pero eso es barato, pero se paga la memoria de redes, también se paga todo.
¿Qué negocio más interesante?
Alguna pregunta?
Eso va a ser su taller de esta vez.
Adelante.
Ah le gusta o nunca será privada, de hecho la base de datos tuya con el hostel puerto todo esto ya está casi protegida. El otro que aplica es VPC.
Una red interna de conexión eso es decir que no dejarla tan expuesta si el internet está mal.
Bien, entonces lo que se hace aunque la tengas así viene pre protegida por el V P C por la red virtual de la empresa a nivel de seguridad.
.
Lo mismo es decir que no sé, si alguien no se conecta.
Con este subnetting o a través de este IP no puedes ver la base.
Tiende a ser mucho como las sucursales de los bancos.
Está el, pero no puede conectar está aislado desconectado.
Ya.
Eso va a ser su taller lo vamos a hablar allá a las nueve.
Adelante, profe no me quedó tan claro en.
Cuando se hacen los embedding uno está llamando opener.
Después hay una elección uno escoge el modelo de que el texto cero dos.
Eh en ningún momento estamos cogiendo un modelo como para la consulta en sí mismo por defecto viene así el mismo. Tiene hay alguna necesidad que sean compatibles estas cosas?
Ahora como son de Open AI.
Son en general compatibles ahora lo correcto que siempre serán iguales siempre.
Entonces aquí yo sé que por defecto va a ocupar esto por lo tanto no lo mencioné arriba. No, no.
Va a ser, ha de ser dos ocular fosmol, pero aquí por defecto A D A ya.
Pero si esto, por ejemplo, yo forzar a que el que pregunta es el, no sé, el cinco punto cinco.
No se puede cinco punto cinco exactamente no vas a embedding tiene que ser un modelo nativo de embedding.
Sí, sí, pero aunque ambos sean nativos tienen que ser el mismo el que pregunta que el que después hizo el rato para los documentos versus agregar una capa conversacional de ChatGBT sin problema. Claro, pero sobre esa modificación que ya se hizo internacional.
Bien, sí.
alguna otra duda es simple, sencilla, ¿cierto?
Así que guárdenlo porque va a ser la tarea.
O el taller mejor dicho.
Pero aquí se ga se ganan las notas fácil.
Bien.
Se aprende eso.
Ahora sí, yo creo que ya estamos para ir, vimos varios flujos de agent builder, vimos unas cosas de código más intensas de la clase pasada.
Your muscle embedding, cargando el archivo o haciéndola haciéndolo con código.
Ahora quiero ir a ir a quiero ir a eso.
Quiero ir a Google Cloud entonces voy a abrir mi consola un segundito por favor.
Google Cloud Platform.
Profesor, una consulta porque mientras busca eso Databricks nos lo recomienda para para desplegar modelos y calcularlo en los tokens que estamos hablando antes y y optimizar modelos o
Hasta donde no los recomienda o no.
Databricks siempre fue hecho para temas de transformación de datos, procesamiento de datos en general etcétera.
Eso per sólido después como un cómputo se puede ocupar para entrenar y correr modelos.
Ahora nunca fue hecho para esto.
Pero que se puede, sí se puede, y es bueno, sí, es bueno.
No te voy a decir nada pero fue hecho para E T L.
Pero sí se puede, es un cómputo.
Y si el costo te conviene está perfecto.
O en Microsoft ocupar el portal de GNAI de Microsoft.
de nada.
Ya, ahora.
Estoy en Google Cloud no es un curso de cloud, así que no hay problema.
Yo voy a explicarle la parte de genia y agente sin Google Cloud, nada más, ¿qué es lo que a usted le importa?
Google Cloud es enorme.
Ven es una nube pueden trabajar más de dos mil roles diferentes.
And extremadamente diferente sobre la misma.
Consola en.
Y cada herramienta, cada nube tiene su certificado.
Todo juego puede ayudar y el mismo momento también puede jugar en contra.
Decir que si alguien está haciendo una carrera, no sé, por ejemplo arquitecto de inteligencia artificial, es que no la subestimen, porque yo creo que es sueldo
Anda por los semi en el líquido, siete bien el líquido, no está mal.
Eh pero si alguien dice que es experto en Google.
Y nada más, y la empresa no tiene Google.
Tiene que encontrar una contraparte en la entrevista que entiende bien que las nubes en general.
Tienden a ser similares.
Ma'am, no es grande la diferencia.
Pero si no entienden están muy encerrados a que tengas la certificación o que tengas la experiencia en la nube de ellos como Amazon o lo que sea.
Eso juega en contra.
Así que se puede hacer, yo pasé por medio flujo es de las certificaciones de I B M.
Y se lo de Microsoft, hizo la de Google, hice uno más, tenemos una observación. Después me di cuenta
Que es mi perfil no me sirvió ninguna.
Bien, yo comencé a.
Fui a estudiar un magíster.
Entonces depende de vende de cada uno.
Por qué no sirven todas.
I varios ejercicios que uno se puede sacar una nota increíblemente bien.
Y aun así no tiene idea de cómo se hace el servicio de verdad.
Por ejemplo, los certificados.
Tiene un libro, una guía que tiene que aprender, aparte que pa comprarla, y comprar el examen.
El monte das al examen.
Tú tienes que responder bien las preguntas y listo, sea un laboratorio y el laboratorio tiene guía.
Así que solo practicado, lo vas a practicar exactamente igual te sacas una nota.
Y me acuerdo en el cuando saqué el, los primeros dos certificados de Microsoft.
Que tuve en uno de ellos noventa y dos por ciento.
No está muy buena.
Eh por lo menos no reaprobé.
Y pero no tenía idea cómo va a ser el servicio.
Bien, así que fue como de libro.
Pero tengo un certificado, despues aprendí.
Bien, pero uno aprende ya trabajando.
Entonces digo que los certificados no todos son buenos.
Más que todo recuerden que también el flujo comercial se cobra se fuera tan bueno porque cobra.
Yeah, eso fuera tan importante para todo el mundo tenerlo.
El certificados que pueden costar.
Con su libro de todo hasta un un millón de pesos, uno de los certificados.
Bien, me pregunto lo mismo Arduino vale treinta dólares.
Bien, así que si alguien le interesa todavía la parte robótica con ya física.
Arduino en muy buen camino, Arduino, graspy peribai.
Siguen vivos son muy potentes.
Entonces.
Voy a ir aquí a cambiar al proyecto de UAI.
En la nube funciona por proyecto, depende de la nube.
Bien, esos funciona por cuenta.
Google funciona por proyecto.
Microsoft funciona por.
Algo como el workspace.
Deja recordar mi nombre exacto.
Workspace. Workspace.
Eh, ¿cuál es el más fácil? Google.
Vean hasta en interfaz en gestión, en cálculo en todo.
cuál es la diferencia entre producción y desarrollo en Google el proyecto?
Un proyecto que se llama test, un proyecto de testeo, un proyecto de dev es un proyecto de desarrollo.
Perfecto de Proud es un proyecto producción.
Then, cada proyecto de facturación diferente.
Tener los mismos servicios de día con diferentes controles.
Bien, y diferentes tipos de consumo y accesos y personas cuentas y todo.
Y generar el entorno productivo es el más protegido obviamente.
La torre productivo es el más costoso, porque el desarrollo aunque será mucho pero es a baja escala.
No se queda un producto ahí corriendo todo lo día no se puede.
Mal hecho, ¿no?
En fin, yo voy a ir aquí a buscar vertexea.
Una de las gracias que tiene.
Eh Google.
Que tiene un solo servicio de inteligencia artificial.
según yo este era el proyecto ahora lo veremos bien.
Eh.
Google tenía todos los servicios de machine learning inteligencia artificial el sistema genticos agrupados en el mismo producto que se llama vertex AI.
Bien, eso facilita también el protocolo.
Pero Google también tiene protocolos ad hoc que son solamente para Google.
Bien, pero no sé y nada más uno observeces, hay dos servicios.
Por lo menos uno que se llama Bedrock que es de Jenny I.
El otro se llama Sejmaker es de machine learning directo.
In Microsoft, Azure OpenAI portal, Azure Hub.
hay auto ml, hay como cinco servicios.
Y te entra uno y terminas en el otro sin darte cuenta.
Bien, es el que hace que el flujo un poquito.
A muy poco amigable bien.
Ok está más ordenado desde un modelo clásico.
The machine learning que puede uno tener la data buena y con clics configura.
Y voy a entrenar trescientos modelos con combinaciones durante ocho horas y cerrar la tesis.
sin hacer programación, sin Genie I.
Pero hay que entender el dato y entender el objetivo del proyecto.
Es puede costarle entrenamiento como veinte dólares, veintitrés dólares y listo.
Lo que hace cuenta gratuita.
Son $300 dólares en crédito y noventa días de.
de vigencia
Aquí.
Cambia la interfaz, pero no cambia de forma agresiva, como mencionamos, por ejemplo.
Arriba aparece en Model Garden.
Que es por sí mismo jardín de modelo de inteligencia artificial.
Después tenemos los ajuste, evaluación, registro de modelos, los extremos son los endpoints, APIs.
Enferencia por lote poder cargar vía batch no en tiempo real.
Capacidad procesamiento conjunto de datos.
A agent platform.
La mayoría de los que están aquí.
Soygan directamente a machine learning tradicional.
Menos Legend garden. Pude model garden.
His mother garden comienzan A aparecer cosas muy interesantes.
Todos estos modelos que están aquí.
No tiene Google.
Te mostré algunos, radiología.
Salud de ciencia biológica ocho modelos.
Dermatología, tres modelos.
Hey, that's all. Y van incorporando modelos.
Los modelos de Google son 127 modelos de Genie.
Los modelos de socios son cincuenta y seis.
Y modelos de socios con autoimplementación son 22.
Todo esto puede ser exploración.
Desplegar un modelo, construirlo.
Bien, ocupar flujo de agentes, pero esto es un poquito más elevado en conocimiento técnico.
Aquí está toda la familia de Gemini.
En los modelos de feo tres de videos de imágenes, una de las cosas que.
OpenAI no logró hacer bien, es que eso ahora funciona bien viapi.
De hecho en la mayoría de los casos no funciona, no cumple con el protocolo poder generar videosia API.
aquí sí, hay modelos de video que están hechos vía API.
Recuerdan que el costo no es fácil.
Después le muestro la interfaz más simple de A Studio.
Pero aquí están todos los modelos.
que pueden alimentar en conjunto o por separado, recuerdan que Google también tiene open source, tiene Gemma.
Bien.
object detection. Si alguien quiere hacer detection de objetos sobre Google Maps.
Aquí está hecha con la que Google Maps súper caro como API.
Carísimo, pero está.
Gemini embedding 001.
Hay varios más, parecido al ADA002 de embedding, tambien hasta aquí.
Ese es el modelo fundacional de dermatología.
Uno puede estar conversacional, el otro está entrenado para generar vectores de dermatología.
Dito
Hay de todo, hasta los modelos antiguos que ya casi nadie usa como Bert.
Video speech transcription.
API directa con genia, que va transcribiendo.
La conversación de un video.
Detección
Hay un mundo aquí.
Por eso uno puede construir lo que necesita sin salir de Google.
Sacando el filtro, modelos de socios.
Tienen 4 7 opus y hace hacia abajo y luego aparece el ama.
Todos los modelos que están aquí se pueden ocupar directamente para despliegue de negocio o para reentrenamiento.
Se pueden conectar también con Game Face por si acaso.
Tenen mistrada jamba.
Grok de razonamiento.
Eleven laps.
Una de los modelos de Nvidia súper.
El 120 billion.
Y así.
Hay muchos modelos.
Socios con autoimplementación.
Que tiene que implementar.
Tú, la mayoría son de.
Nvidia. NVIDIA no hace modelos.
Pero ahora sí hace
Hace unos meses atrás.
Me acuerdo si alguien tuvo.
Con conversar con Nvidia para alguna negociación de hardware o acceso a distancia.
Ellos decía no que nosotros no demos ninguna sugerencia de esto, ni modelos de pongamos con los terceros que son nuestros socios.
Ahí te llenan de cosas.
y vienen empresas a presentarte.
Me acuerdo bien que ahora que luna vez por chiste no más.
Vinieron a presentar el modelo era command R.
En su primera versión, cogir algo así.
Era tan malo el modelo.
Literal entonces meter enlace mira pero pregúntenle etcétera cedimos.
Le pregunté.
Como él debería promocionar porque él está hecho en la página de promociones y venta de horas.
Lo consultamos.
Opina si tengo que contratar?
Tengo $1000 dólares de presupuesto, necesito levantar una base de datos escalable.
Pero estoy pensando en ocupar tabla externa en Google y ocupar Horak.
vivo, etc.
Ahora fui honesto, por lo menos, ¿ya?
Pero efectivamente es uno de los modelos que se van a Lifebench lo ven siempre los últimos y a veces desaparece de la de la evaluación por tan malo que es.
Bien, y aparecieron muchos modelos más y nunca vieron la luz bien.
Eso, lifebench lo conocen para decir yo no estoy inventando nada.
LifeBench AI.
Voy aquí.
Voy a filtrar por los modelos que tienen razonamiento más alto.
Y más bajo.
Vamos aquí.
Ordénalo bien, ordenalo bien que todo desordenao.
Razonamiento más bajo.
Grock 4.1.
Fast. The activity 5.1, no thinking.
Que no piensa dos cinco flash 36.
ChatGPT Open Source, CodeSolet 4 quedó con razonamiento abajo con la subida.
Deep Seek, Alibaba, AnthrobicZAI.
Moonshot de Kimi.
Mínimax.
Yo por lo menos aún no veo.
Commande R.
Salió de la evaluación porque siempre estuvo en trece.
Con suerte veintitrés.
Así que recuerden lo barato sale caro.
Y tuvieron la oportunidad, como cualquier otro modelo de GNAI, de escalar. A esa altura no sé qué tanta oportunidad tiene.
Bien, por eso ahora que él también.
Alguien se recuerda ahora que el con qué sistema de genia o qué startup geni firmó acuerdos de inversión.
No.
O PDI.
Perdieron la paciencia.
O lo mismo entre ellos en Nvidia.
Que invertieron cien mil millones dólares.
Me acuerdo como era el orden, pero envidia en Open AI, Open en Oracle, Oracle en Nvidia.
cien mil millones nunca existieron pero están circulando en el triángulo.
Esa es la burbuja, bien.
Ya te vendo el cómputo con cien mil millones.
It um me vendes el algoritmo y el me vende las bases y así.
Bien.
Recordando que efectivamente es un monstruo.
Muy bien, ese es el model garden de la plataforma de agente de vertexea.
Alguien quiere ver cómo se crea de senia se administra un flujo de agentes, aquí tienen varias herramientas, Google tiene un montón.
implementación directa.
Implementación con el estudio.
Que tiene Asian development kit que es una librería que usa con.
Una serie cada de agentes de Google en el P C.
O en el entorno, en la nube donde quieran.
Y comenza Python.
A programar sistemas agénticos.
Donde ante gravity de Google las sabe hacer perfectamente también desde un pronto.
And then ellos tienen asesores financieros prehechos, pensamiento procesamiento, perdón, de facturas.
Préstamos para pequeñas empresas.
Tiene muchos ejemplos en el Legend garden que pueden revisar de gente súper construidos.
Voy a abrirlo aquí para que lo vean también.
data science.
Advisor of the finanza.
Customer service, guardián de cyber.
Eso puede servir mucho para empresas retail.
Tal flujo está el caso de uso, está la implementación directo, repositorio de código en GitHub.
Busqueda bueno.
Travel concert.
Shopping personalizado.
Hay de todo.
Planificador de tareas
Hombre, gen media, media generativa.
Estudio estudio de.
Google es el que está mencionando y creo que los mejores.
Iquia un boton arriba que dice habilitar APIs. Eso es peligroso.
A habitar avis hay apis que se pagan sin consumo por tenerlas habilitadas, ¿bien?
Entonces a revisarlo uno puede ir habilitando las APIs que le sirven.
Si alguien crea una cuenta gratuita en Google.
No habiliten nunca la facturación.
Porque les van a salir anuncios en todas las partes, habilitar facturación.
Ignorondo, no existe. Cuando se queman sus créditos.
Le dan de baja la cuenta una vez habilitando la facturación.
Pasan los créditos, comienza a facturar, pagan.
Desde el punto de vista.
Corporativo
Cuando uno quiere implementar agentes.
Como toma la decision en tomar alternativas comerciales como lo que acabamos de ver.
O N o.
There estaba viendo que hay un listado bastante extenso de algunas otras herramientas.
a codificarlo en forma interna en la empresa la creación de agentes. ¿Cómo determinar
Que ese equilibrio decir no me voy por la plataforma por un por un.
Por una plataforma comercial porque tengo un stack de producto en mi compania.
O bien decido de generar un desarrollo interno que genere este estos agentes y yo me encargo de orquestarlo.
Con las herramientas que tengo disponibles.
Para hacerlo
Bueno, pregunta, juegan tres factores aquí costo performance el conocimiento de las personas.
Por ejemplo, mientras más clickable es más caro es.
Bien comparando con el código.
Pero cuando es código es más caro el desarrollo en H H.
Cierto versas arrastrar uno unas cajas se conectarlas.
El otro es el performance.
El conocimiento atrás de esto, el código.
Como uno lo construye parte a parte, entonces el equipo ya tiene el expertise completa, obviamente tener una falla de ir a corregirla.
Cuando trabajamos en cajas loco poco código.
No todas las fallas lo podemos administrar y tampoco podemos saber todas las fallas más que son flujos nuevos.
te pueden fallar cosas que aún nadie las sabe.
Bien, voy a consultar a Leia que te ayuda o algo que no y eso puede atrasar la vuelta.
O la time del producto en general.
Entonces las que te no son fáciles.
El tercero es el como el conocimiento.
Performándose clave en los performers al final del hielo delimita el cómputo que tienes atrás.
Decir que si tú vas por una herramienta.
Un consultor que te digo yo te hago los agentes fuiste a hacerlo tú a mano en una empresa o fuiste tú a hacerlo directamente con Google.
Atrás de esto hay diferentes tipos de cómputo.
El cómputo aquí lo delimitas tú.
Es decir que si quieres un producto escalable empresarial.
Fue el controlado entre código o no código homologado o low code.
No ve la diferencia mientras que estás en un entorno cloud.
Yo no recomiendo que construyen ninguna gente.
Sin que esté en la nube, en cualquier nube.
Bien, eso juega mucho el acuerdo que tiene la empresa.
Una empresa que ha firmado no sé un acuerdo de cien millones de dólares con Amazon services.
No te van a permitir trabajar en Google .
Porque está fuera de foco, no gobernado, no tiene ciberseguridad ni protocolos.
Y tiene que usarlo así, tiene que adoptarte a la realidad.
Y podía hacer el mismo producto .
Entonces en un estado más sencillo.
Las delimitación muy simple.
Loco, locot puede ser.
Asians dentro de Google?
O Asian development kit.
O puede ser en ocho n.
Ruego mucho lo que tienen de acuerdo, contrato permitido no permitido, h, experiencia, plata que invertir.
De todo.
Si tienes algún caso que quiere que te ayude descríbelo por correo y yo te ayudo con eso.
De verdad que.
Sí, yo la más que más que he sufrido en producciones hecho en código.
Uno dice ya uno conoce todo más fácil así.
Pues la verdad las caídas son.
Son feas, entonces, claro.
Ahora con, con cajas low code.
Uno no sufre pero siempre está atento que la próxima caída no va a entender que está pasando.
Bien, porque hay muchas cajas que ni siquiera accedes al código, solo enterprise.
Entonces como delimido se ajusta esta caja falló por una falla masiva.
Five de Google, una falla mía.
Bien, ¿cómo alcanza revisar esto si notas las comunicaciones salen a tiempo, ¿cierto?
He tenido desarrollos en N8N directamente en productos comerciales vendidos sobre esto, sí.
He tenido problema cero.
Ser problema, ser requeda, ser nada. Ahora, si explota en un momento, hay que corregirlo al toque, ¿bien?
Pero he tenido más problemas con código.
Que no código o locot pasaron esto.
La versión en la librerías y esto montó un cacho.
Con lo mismo .
Entorno virtual y actualizar y tiene que crear uno más y tirar y testear, etcétera.
Y más que todo que la parte de.
En código no código al final a esa altura puedes hacer lo mismo.
Una parte si tú quieres programar.
A través del agent development kit, las librerías están prehechas.
Tú puedes importar a la gente de ciberseguridad, que será como el guardián de entrada y salida.
Y listo, él solo hace noventa y nueve por ciento del trabajo.
Bien, pero son 3 líneas de código.
O sea que lo voy a arrastrar como una caja lo conecto.
ahora ahorraste los 3 lintes de código, nada más, pero está súper simplificada la programación.
Y si quieren agrupar algo, recuerden bien.
Python hacia TypeScript.
O por un escenario no Jacscript perfecto.
Pero no todo en Python.
Pero puede ser todo en TypeScript, no hay problema.
Yep.
Adelante Carolina.
El profesor consulta
Hoy día las empresas por lo general están experimentando con diferentes plataformas que generan más gente
Sí.
Yeah, de hecho, nosotros acá tenemos varios tipos de herramientas, no semiconsulta va
Si eso hay gente que uno va construyendo, por ejemplo, en Google vertex
Uh-huh.
y después ya no queremos seguir con Google
Se pueden de alguna forma migrar, por ejemplo, al otra plataforma, o me tengo que
O me quedo ahí como enganchada con el servicio de Google
Yeah, aquí te enganchas con los servicios de Google más que otra. Si estás en 8 n, por ejemplo, te quieres migrar a Google, te va a salir más fácil.
Pero emigrar de Google en H N.
Te puede cambiar la aguja no es tan fácil llegar de desenchufar enchufar.
Yeah.
Ya eso es.
Perfect.
Aparte que eso un tema muy buen punto, porque con más cajas dentro del mismo sistema más dependencia del vendor.
Pero en en 8 n transversal.
Entonces tú decides que va a ser open eye on topic o lo que sea.
OpenAI Microsoft o.
Ustedes deciden a lo que está permitido por lo menos.
Pero cuando van con Google ustedes van con Google.
Yeah.
Cuando van con Microsoft van con Microsoft y eso, eso sí hace un poco más de vendor locking.
O sea, siempre es mejor desde M8 N a otra plataforma ya más que
más grande, o sea, más corporativa no
Hasta que tú tienes un negocio ya establecido en Google y todos tus servicios están allá, ahí no tiene sentido.
Pues ocupar herramientas más fáciles en Google ahora.
Si aunque tengas este escenario y ves que necesitas un agente que se conecta con más cosas externas.
Tú puedes instalar en ocho n en Google.
Siempre el lema.
Bien, con o sin licencia?
Okay
Pues puedes ir acceder al core de noche n descargarlo, levantarlo en una máquina que puede ser cloud Google Compute Engine.
Levantar en ochoene allá.
Yeah.
Que puede servirte para un bulo y para otras cosas también.
Ok.
Yeah.
Ajá, decir que no solamente, por ejemplo, atraer Google.
A dentro de diez n, si no pueden atraer noche n para que esté adentro de Google.
Eso
De nada.
Muy bien, ella en tu estudio, yo veía cara ya muy cansadas.
No fue mucho, estamos todavía ahí.
Que pasa es que esto avanza muy rápido.
Entonces, lamentablemente tenemos que correr un poco más.
Pero si quieren pueden parar, caminar, yo no tengo problema.
Feliz
Mientras que no se quedan dormidos.
Estamos bien aparte que esto quita el sueño como van a dormir .
Bien, eh, aquí están todos los modelos.
Bien, que se pueden generar contenido con multimedia.
Bien, imágenes, vídeos, voz, efectivamente aquí con la integración de Eleventlab.
Está siendo uno de los mejores lejos para generación de videos.
Más rápido costoso sí.
Pero es mucho mejor que otras herramientas que son buenas.
Louvelop.
O pica.
Hay muchas más.
Pero es mejor cuando es.
En torno de un proveedor grande como Google.
Aparte que fueron los primeros en tener modelos.
Que gua cuadran la voz.
con la imagen, ¿bien?
Gracias a Eleven Lab también.
Hellos lo tienen, porque uno puede ser boss directamente música.
Video imagen voy construir varias cosas de marketing aquí yo creo que.
Alguien le había comentado que Google también lo mostró flujo que son con Latin Airlines.
Hoy en día hay muchas empresas que tienen.
Hasta avatars generados como con hygien
Luego sincronizado con bio y con Eleven Labs que los ha puesto.
Que nunca se van a dar cuenta que esto hacía.
Como el mismo caso que mencionamos, la ministra que acompañaba a Trump
Que era Francisca algo, no recuerdo.
Que sale al lado de él en todas las noticias, etcétera, hablando.
La vieron .
Me recuerdo bien era hace una rubia.
Vestida militar siempre.
Las vieron? Ya, y esa es una IA.
Es que nadie lo cree, oye dónde trae los comentarios.
Ere muy bello.
Claro.
Pero de los comentarios increíbles.
Men es un avatar día.
Lava tarde tiene dos flujos, uno se puede hacer clone de una persona con su consentimiento firmado.
Y donde lamentablemente la imagen de la persona está siendo cada día más barata.
Porque si tú no quieres miles más quieres.
Bien, y lo otro.
Eh que bueno es un buen negocio.
Es una oportunidad de trabajo, uno puede vender cobrando.
Costo implementación de la cara luego fee mensual.
Por su avatar. Eventiéndose no se a una cien empresa, se va a ser uno, no sé, 10 millones centavos sin hacer nada.
Pues ven que te gustan en todo sin darte cuenta mente.
Te afundan, otro te premian, no sabes bien.
Firmaste o el otro es crear algo de cero.
Bien, eso es mejor.
Crear algo de cero, porque una de las cosas que viene a solucionar esto, bajar el costo de marketing en la generación de contenido
Que además, mañana si la persona se va o te dice ya terminó, no quiere renovar y tú creaste.
Un branding sobre la cara de esta persona estás frito con tu negocio.
Bien, mejor que lo hace la IA.
Porque tú delimitas la semilla oxida aleatorio de la cara.
Una vez la creaste la conservas como un derecho.
La registras y listo.
Si será tu avatar bien .
Así que cuidado porque hay varias cuentas de influencers que nunca han existido en la vida, que están en Telegram e Instagram.
Lo correcto transparentemente, que se comunica arriba que dice AI influencer.
Listo, sabemos que ya.
Bien.
Hi, Jen. Hi, Jen, ayuda para crear el avatar.
Luego lo mismo voy a ocupar allá, lo puedo migrar a Google etcétera.
Y con el evenlap.
Yes. Súper bueno.
Y barato muy muy barato.
Muy barato. De hecho, hasta la empresa que cotiza en esto.
Creando un avatar de cero con cuatro vídeos se cuenta en Instagram y TikTok que no sé qué más te cobran como un millón tres.
Pero tú lo voy a hacer con cuarenta mil pesos.
Lo más importante es tener la capacidad enseñar dentro.
Yep.
Bien, ahí está ya estudio.
Ya esa es la parte de crear agents te voy a abrir.
Hemos si estamos habilitar algo más.
Ahora le que me reclama la facturación, lo vamos a ver.
Entonces, les voy a mostrar solamente porque por curiosidad de alguien, si alguien le interesa.
La parte facturación, voy a abrir aquí.
La facturación en Google.
En todas las nubes, en general, como les comenté.
Se cobra por respirar .
Cosas que se pagan por Api por consumo, por minuto, por dedicación.
Por todo bien así que a leer siempre muy bien las cosas que están activando.
Mos cuando son administradores.
Por ejemplo, sin hacer nada.
Solamente teniendo la app en los últimos tres días decir que el costo total que es cero punto cero siete.
Morale que llega, no sé, a 0 punto cinco.
Pero igual no estoy ocupando.
Yo tengo todo al mínimo.
Siga así, me tengo en la base de gestión tengo ciertos buckets de almacenamiento normal.
Es donde aparece el final de Google.
Que me ayudan a aumentar la madurez tengo dos punto siete de cinco.
No tiene sentido ir a optimizar cero punto cero siete tampoco.
O cincuenta.
O cuatrocientos pesos al mes, no tiene sentido agarrar perder más tiempo haciendo el final, ¿no?
Pero el Final Ops es.
La estrategia operacional de reducción de gasto financiero en la nube, y no es que te manden correo cada día, te dicen cuándo gastaste. Esto lo puedes ver aquí.
la necesitas hh el medio?
Que estén comunicando las demás.
Y lo he visto eh no lo puedo creer todavía.
Que llega un correo, eso es lo que gastaste estás conforme.
Como que estoy conforme.
Comenté también entro
Y yo puedo ver mi gasto y vi que hay como cien o ciento veinte dólares más.
Dije hoy hay un error de ciento veinte dólares dijo no es que ese es el costo que se cobra mensualmente para administrar el final.
Como que administrando los correos al día, bien, ni siquiera tenés estrategia, ¿bien?
So you can find ups es estrategia.
Bien, más con Ia con más razón.
Tiene que optimizar muy bien los flujos financieros de la empresa.
Bueno.
A uno nunca la dejan de sorprender.
Entonces, dentro del core de agentes, ¿bien?
Aquí está la parte de flow.
El flow permite ir construyendo cores.
So, quieren ver el código de todo lo que trabajaron, igual lo pueden solicitar, se va a crear, aquí no tenemos nada todavía.
Ahora
Ese es mi agente principal al presionarlo.
Un nombre la descripción aquí de la gente no es el system prompt.
La descripción de metadata.
¿Qué hace este agente, pues dejar una semi documentación no más como rítmica y guitar, pero más simple.
Y luego esto, instructions.
Instrucciones, ese es el templo de cada agente.
Entonces aquí se puede hacer temple prom y se puede seleccionar el modelo, se van a dar cuenta que los modelos que están potenciados.
Son de Google nativo.
Porque este es el, el AI agent studio de Google.
Pero se puede hacerlo mapeando.
The proveedores externos que son socios de Google.
Sí, te quiero exportar le decabe conectarlo .
When a ser MCB y conectarlo.
te pueden llevar al dialogflow.
Que un Watson pero más actualizado ahora.
Pueden conectar lo que quieran en las cajas.
No hay problema en el cómo, pero hay un cómo mejor que el otro.
Viet nada más.
Entonces
Y las herramientas, por ejemplo, por defecto viene con búsqueda vía Google.
Que eso le que va a haber más potencial en la búsqueda imagínense que es mi motor de búsqueda.
Yo sé cómo potenciarlo.
Y yo le he creado y creo una capa de agentes de genia.
Que va consumiendo mi propio motor de búsqueda, obvio que le va a ir muy bien.
The echo el único que le va bien antes que ser partner.
Bueno fue, siempre fue parte de la verdad Anthropic.
Porque Anthropic escaló gracias a Google y Amazon.
Bien, quiero recordar como 800000 que invertieron, que resultaron mucho mejor que venía ahí en su momento.
Bien, pero aquí hay más herramientas todavía.
Que uno puede llevar los conectores de MCP
Tienen la parte de almacenamiento de datos como rack directamente en el vertex i search.
Bien, el otro servidor de M C V.
Servidor de M C P que está aquí.
Alguien me preguntó cómo puedo proteger la base de datos de conexión.
Hay otros protocolos.
Autenticadores
Hoy tienes también es claves de Apia, aparte de la clave iniciales, hay varias formas, varias capas, pero también con mas capa de seguridad
Más lento es bien.
Entonces aquí el M C P te permite conectarte con todo lo que hay de M C P.
Por ejemplo, voy a ir a buscar aquí.
Salesforce MCP.
Conectan.
O buscar aquí algo de github.
Aquí hay un código, por ejemplo, que dice.
Que bueno está se actualiza la última actuación fue hace cuatro días en los paquetes así que está vivo.
Eso lo que hace es un M C P server para interactuar con Salesforce.
Bien, uno.
Descarga esto, la levanta.
que coloca sus claves de Salesforce en un entorno protegido.
Ya tiene el M C P server.
Copia el link, lo pega en el agente y a la gente accede a tu cuenta Salesforce.
Esa es la simplificación que estamos hablando, tú solamente tienes que tener tus credenciales.
Y levantar el server ahora.
Salesforce lo tiene también lo pueden ir a pedir si tiene contrato y necesitamos el M C P.
Con Héctor para mi agente hacia Salesforce o lo que sea y te van a dar lo que se puede.
Eso lo pones en tu agente y punto.
Bien, si algo no existe, lo pueden desarrollar ustedes como M C P.
Sí.
Muy bien, se tiene que pasar por escaneo interno.
Decir por seguridad, si no hay escaneo,
No te garantiza nada.
Ahora
Uno puede revisar bien por qué no fue creado este código y qué licencia tiene.
Ahí también te puede dar un grado de seguridad.
Por ejemplo, voy arriba.
Salesforce Clee.
But we call Salesforce.
Pero el tema más importante aquí.
Algo más grave de hecho todavía o no siempre tiene que ver que en público obvio.
Pero el tema más clave aquí, la última versión parcial hace cuatro días.
recuerdas bien Clates no es mejor.
con más nueva es la actualizacion es más complicado en temas de seguridad, porque podría tener más vulnerabilidades, esta mas expuesta A cualquier ataque O daño
Sin que uno sepa.
Pero yo tengo fe al mitos o al mitos.
De coat que se puede resolver muchos problemas.
Hace un momento mencionaste que.
En N ocho n podías tener por ejemplo ya esa gente de ciberseguridad que.
Que te puede llegar a revisar a lo mejor eso.
Eh lo mismo pasa con esos agentes también están publicados esa codificación en en fuentes confiables así como.
O alguna formal como va a decir yo sé que este si es un agente de N ocho n válido que no tiene algún.
Alguna codificación o algún flujo extraño como una base de revisión de ciberseguridad de agentes a eso te refieres o alguna fuente de agentes?
Confiables para N ocho n.
Existe eso? Gente confiable para ir en ocho n.
O flujos confiables del más más que la página de N H O N.
fuera de esto no confío, si no tenés que ir a probarlo.
Porque hay varios flujos que están en GitHub en Google como se llama en Stack Overflow.
I bares que están publicados, un confluence público.
Pero a esa altura.
Yo confío en lo que dice en ocho n directamente o lo otro tiene que probarlo con los procedimientos pero hay algo importante que también puede ayudar aquí, no directamente.
Pero varios flujos una vez nombre el problem no se si lo viste.
Mira, para cualquier tipo de pruebas, de cualquier tipo de agente o infraestructura de ciberseguridad o lo que sea, yo sospecho que.
mitos fue entrenado sobre esto, en una parte por lo menos.
Esta es como la única guía de supersubería que yo ocupo.
Aparte del jesker poder testear antes que saliera Proxion.
Pero aquí tú tienes toda la definición del equipo rojo aquí tienes herramientas que voy a ir a testear lo que tú quieras levantar.
Tu flujo en el ocho N.
flujo donde sea bien pegando la API te puede levantar todos los problemas de vulnerabilidades iniciales.
Con diferentes niveles de riesgo .
Entonces y aquí hay agentes también hechos de ciberseguridad para tipo de testeo.
eso aparte la mayoría es opensource.
Igual en la parte entre para si alguien quiere pagarla.
Aquí lo modifican varios por ejemplo.
Aquí te muestra directamente.
Como esta parte diagnostica y soluciona todos los problemas que pasaron con Chevrolet.
Otros más bien que pasaron con se cuando se integró Reddit.
Te muestra todos los hallazgos y cómo quedó resuelto.
Bien, y tiene soporte, tiene todo, pero hay uno que es mucho más grande.
Equipo rojo, escaneo de código.
Senia.
Bien, tenemos C P y tiene seguridad del modelo directo, por ejemplo, esto te puede ayudar.
Revisar los modelos, nivel de seguridad de acceso de control, compliance legal, y como hay de modelos, hay tambien de plataformas.
Aquí hay de todo.
A S C P R team.
Equipo rojo.
Sin demo, por eso digo, ay, lo que pasa es que.
Iniciar sesión va a salir más fácil.
Los documentos de ellos.
Configuración por ejemplo que quiere ver tu calling los prompts hasta los prompts se revisan.
Test case, caso de uso directo?
Aquí está.
output format de salida, aquí están.
Tienes que verlos de chat, tienes formaciones métricas.
matemáticamente recall.
Probreak, max score.
Se puede testear , de hecho hay más testeo de lo necesario.
Bien, pero uno ya sabe por cada tipo de negocio o lenguaje que se ocupa, aquí están los guardiales por ejemplo.
Que están todos los flujos de GNEI de protección y revisiones mape de, de respuesta de proveedores internos, aquí tiene un contenido de Microsoft Azure.
Que hace filtro a todos los moderados moderadores de de Microsoft.
catching red limit voy a testear hasta el límite de ratio de, de respuesta vía APIs o modelos.
It como corregirla.
Esa es una guía completa.
Claro, hay que, bueno.
Revisar la pieza recomendable.
Pronto gracias por.
Bien, hay que darle muchas vueltas es muy intenso.
Aparte de eso, hay flujos como el discard, etcétera.
Que eso allá como la vieja confiable.
Ese también es sólido, ¿bien?
Eso puede testear todos los tipos de gente inteligencia artificial esos arrancó una librería en Pyton no más y ahora es un.
Modelo open source. Bien, pero eso puede testear como red teaming es un agent.
Que corre sobre ellos bien y revisa lo ataque posible ataque riesgo la data reputación.
Vulnerabilidad en los sistemas y todo.
Eso así que discard.
y pronto. Yo estoy como tipo es como a través del servicio M C P se conecta o se puede en C P o se puede directamente descargarlo y levantarlo open source.
Y hay unos que tienen librerías de Python hechas.
A recordarme a ver.
Ahí está evaluación y testing de framework.
Vea es esta.
Ahí está
Actualización diecisiete febrero dos mil veintiséis está viva.
Yeah, y eso parecido también al locus que también hace prueba de estrés y carga al sistema, la API conversacional Y no conversacionales.
Y levantarlo es muy simple.
Está buena, exactamente.
Muy bien.
Yeah, entonces.
depende del caso que quiere hacer.
Esa altura se puede hacer de todo .
Yo cumplo con mostrarles ciertas simulaciones, herramientas, flujos etcétera.
Para que después no mandamos los mansos agentes la última clase.
Bueno como el examen unos dan la clase uno más uno igual a dos y luego le llega.
Algún número imaginario con un cálculo factorial y.
Mide la curva del universo claro así va a ser .
La última clase, pero bueno.
Algo es algo.
Ya son casi las nueve.
antes que hablar del taller.
No quiero ponerlo más intenso.
Pero el que que digo que.
Ustedes no se preocupen de la vía agarran una herramienta.
Lo que conocen mucho.
Vayan por cloud agent, y luego vayan a sistemas como más profundo.
En ocho N, porque hay ejercicios como el que me mencionaron, al entrar en ocho N templates precreados.
Trabajar la candelapi y se acabó.
Pero traten de desafiarse en el ejem, en el ejercicio.
Solucionar un problema con el ocho n, recordando bien que en ocho n es R P A.
Eso es lo que le hace más fuerte, ¿bien?
It's not de automatizacion, optimización de proceso.
Pero recomiendo que los que no saben nada
Corran kamperopenyai.
Hasta que dan un combo a la pantalla y ya se acabó, cámbiese de herramienta porque ya saben todos los limitantes que tiene Legend Builder de Open AI.
Diez mil pesos mínimo de que se paga pero diez mil pesos para uno lo pueden durar seis meses literal.
Bien, ni siquiera se gastan y no se vence.
Entonces es recomendable, lo mismo por code, pero los diez mil pesos lo más probable es que no duran más que dos semanas.
Para que consume mucho.
bien ocupan las APE que yo cargué, porque mientras que estén los cursos.
Límite se reseteado automáticamente en este curso.
Voy a seguir consumiendo hasta que entreguen la tarea.
Sí sé pero la vi llegó la alerta pero no la intervine pasa el tiempo o se recarga automáticamente.
Me dejaron en deuda, sí.
0 punto cero menos cero punto cero cuatro dólares. Sí, la de redes lo voy a escalar.
Se puede crear una cuenta también.
Sí, pero igual yo le voy a dejar una con seis gigabyte. Esa está con treinta megabytes.
Porque sé que después me toca limpiarla completa, si prefiero apagarla y subir una nueva
Igual uno por redes sociales, así voy a entrar a Rediscloud.
Pueden configurar la base de Microsoft y por defecto tienen una gratis.
Bien, pues se digo una vez se colapsó la base de ese gigabyte en la misma clase.
Así que siempre le dejo pequeña.
Luego después se aten la instrucción la escalo.
Bien, la reseteo la escalo por completo.
Porque tiene que hacerla el taller allá?
En su taller.
Eh no van a entregar nada ustedes.
Bien, yo voy a revisar.
La calidad de lo que dejaron adentro de la base Redis nada más su
Y los vectores, es decir que.
Se ve el índice.
Que no está con el nombre de persona.
That, tres cuatro?
Tiene que colocar tu nombre y apellido bien.
Y si veo archivos.
Duplicaos.
Cae la nota le voy a dar acceso de administración porque si alguien llega a borrar la base.
Saca un cero bien.
Que una vez pasó lo he dicho, recuerden bien.
No hay slash DB no eliminen nada si no saben cómo administrar la base.
Uno viene con su índice quedó con mucha duplicidad.
Claro, quedó registro.
La conexión, el código que se hizo y hace que índice era el objeto.
O el objetivo, así que.
Fue el único que sacó uno la nota base para que nadie dice oye profe aquí una de siete menos una de siete.
Porque no lo voy a limitar.
Porque uno tiene que aprender bien .
Que los errores de treinta años atrás siguen hasta el momento vivos.
Delete database, flashDB.
Una mata, todos los procesos de los, de la, de la empresa.
De hecho pasó hasta la semana pasada, no sé quién fue que salió de tendencia.
Recorda, por un tema día.
Que la, la gente borró la base completa.
La fase de transacciones con la empresa de Estados Unidos .
Pero ven.
Puede ser no recuerdo bien.
Así que el mismo peligro tiene que vivirlo a ustedes.
Pero .
No, no la necesito, lo voy a ver en la base de entonces.
cuál va a ser su taller? Bien, aquí tienen que entregar individualmente.
Si alguien duplica carga no se preocupen bien eso no mata la nota si le cae uno cero, uno, quede en 6.9.
Pero si hace flash DB todo resto toma siete menos uno.
Toma uno y no es conversable.
Bien, así que ahí no hay perdón.
No hay flash DB, no hay delete database.
No lo va a poder eliminar pero va a poder eliminar todos los indices que están adentro.
Y nadie inventa índice porque puede ser que justo tú escribiste uno, dos, tres y tu compañero escribió uno, dos tres y uno sobrescribió el otro.
Nombre y apellido con guión bajo.
Entonces como va a ser el ejemplo .
Este es
Van a su cola.
que está aquí la misma clave, lo mismo todo, yo llego a la casa.
A cargo league escala la base de datos, estaría lista, ¿bien?
Ni siquiera lo voy a reemplazar. No se preocupen todos dicen malo que queramos de política, yo no lo limpio.
Entonces ustedes van aquí, van a ocupar lo mismo que hicieron, pero una diferencia, aquí donde dice política.
Nombre guión bajo apetito.
Prefiero Redis index su nombre.
Si se equivocan no colocan guión bajo uno dos versión final no no mantengan el mismo índice.
Bien, el mismo no más, no se preocupen, yo voy a tratar de ser muy
Muy bien revisando la nota y todo.
Ahí donde voy, lo mismo le van a repetir, pero con dos diferencias.
Primero es índice por su propio nombre.
El otro que ustedes escogen entre tres a máximo diez documentos.
Bien, de texto y lo sube, lo carga.
De 3 a 10, ¿cómo voy a evaluar yo?
Primero se índice está entonces la persona se conectó efectivamente.
La tengo problema que alguien pide apoyo o ayuda a su compañero compañera. Haz lo que quiera.
Bien, pero no escoge el mismo tópico.
Ahora sí, por suerte.
Sí, eso mismo, la misma llave que hicieron hoy día se mantiene.
Correcto con otro índice.
Sí, lo que ustedes quieran.
lo más importante es cómo evalúo si veo el mismo los mismos documentos en dos índices
No puede ser no puede ser que la misma letra en la misma frase y lo mismo todo justo mucha suerte imposible bien.
No, no, lo que ustedes quieran, lo que ustedes quieran.
Pero necesito que el índice esté por su nombre y apellido.
Bien, porque yo me voy a conectar como lo mismo que tengo aquí.
Hay uno que por todos los indices, va a ir a buscar la cantidad de va a evaluarla duplicidad automáticamente va a colocar nota cada índice.
Entonces voy a evaluar que.
Si el índice está creado o no? Si no está creado, no tengo como hacerlo.
Si veo que los índices están borrados y hay un solo índice que no está borrado.
O reviso la última ejecución porque alguien eliminó la base.
No se preocupe, yo tengo respaldo automático de esto que se hace cada quince minutos.
Entonces todo lo que hicieron su tarea van a tener siete.
Menos el que eliminó la base tiene un uno.
Man, eso por defecto.
Después de esto.
la cantidad de duplicidades dentro del índice.
Si el documento, por ejemplo como artes.
Está duplicado dos veces.
No voy a hacer nada, tres veces.
Cae un poco la nota, duplicado treinta veces.
Bien, porque es una sola tarea, cargar rag bien.
Nada más lo lo que le interesa profe es que subamos los.
Los texto y que básicamente hagamos la búsqueda sobre esos textos correcto por qué.
Ustedes voy a encargar texto.
subestimaron los números la cantidad de caracteres y queda cortado el texto en la base.
Os recomiendo que descarguen Redis Inside.
Y que vaya revisando cómo quedaron esos índices y los índices de los demás.
si alguien ve algo de su compañero que por error, oye corrige esto ten cuidado en eso, apúyense si no hay problema, ¿bien?
Pero el taller es tan fácil.
Que no tiene nada uno escoge tópicos.
Tres documentos hasta diez máximo número doce trece once lo que sea no lo voy a revisar.
Porque ni siquiera yo lo reviso hay un sistema pequeño agente que pega revisa los primeros tres a diez.
Correcto.
Esperme devolver a la casa para escalar la base y limpiarla y luego listo, desde mañana arranquen con todo, ¿en?
Perfecto eso adelante una pregunta.
Como chequeamos en sus redes, como nos decía, porque como nos logueamos para ver como el ready de
O sea, lo, lo que está en la base de datos.
Mira, voy a buscarlo para que descargue conmigo la herramienta.
Sí, Redis Insight.
Readies? Insight?
download, por ejemplo, yo tengo Windows.
La segunda aquí donde dice download.
Aquí colocan el ítem que versión ocupan.
Ocho punto dos, no hay problema.
y descargarlas nada más.
El open source está mira, ahí está, perdón, donde dice Redis Insight.
La tercera, pasa el formulario y no más, company, coloca nubaí, lo que sea.
Manu era.
Listo, ellos saben cómo conectar, está grabado.
Como se conecta como la conecté la base está grabado así que voy a revisarla no más.
Seguir la instrucción exactamente igual.
Eh o crear cuenta aquí.
Profe,¿ cuándo así la clase
Que cosa, perdón, Paula no se escuchó bien.
Disculpe,¿ cuándo va a subir la clase
Les voy a subir al toque llegando, pero va a demorar como 4 a 5 horas de procesamiento. De hecho, lo voy a hacer ahora ya.
Ya, pero Feira
Profesor
De nada, abajo, sí, adelante.
Por lo tanto, la tarea es subir los documentos, pero además hacemos preguntas sobre los documentos
Ustedes pueden probar bien para construir su idea, todo lo que prueban va a quedar registrado.
Pero lo
Bien para que yo pueda evaluar um.
Lo que tú vas a evaluar en la subida de documentos
Sí yo voy a revisar como quedó el documento etcétera para también facilitar un poquito.
Okay?
El trabajo, así que no me voy a enfocar en en la calidad del vector.
Pero este es al consultar se van a dar cuenta.
Si el número se disparó muy lejos del cero, entonces está muy mal hecho el documento o el vector.
Okay.
A más, eso no lo voy a calificar para no ser muy duro.
Así que va a ser un poquito más simple.
Gracias
De nada, que sé que a está
Tan con muchas cosas que hacer.
Pero la tarea se viene dura, así que.
Estoy ahorrando todo.
Ya voy a pegarle el nombre.
Si esto que tiene que esperar por lo menos unas cuatro horas por favor para que quede.
Lista procesada la grabación pero ya quedó cargada la sesión entregas.
Muy bien.
Bueno, y que aquí vamos continuos, perfecto.
Yeah, voy a devolver aquí para que podemos cerrar esta parte bien.
Y los tengo puesto también, solamente en ocho N.
Por tanto, las ventajas y las desventajas es muy práctico.
Low code conecta muchas aplicaciones A vi base de datos.
Crear agentes operativos sin construir toda la orquestación.
No es un modelo fundacional propio como desventaja depende de Open Athropic Gemini depende de todo el mundo.
Es un facilitador bien.
Y también, eh.
Tiene lógica compleja.
Control fino, testing que gobernanza avanzada puede requiere desarrollo adicional.
Es más potente costo cobro por ejecuciones de workflow.
Esta es la página oficial, recuerden que está la parte de self-fosted, hay varios modelos.
Pero si usted descargan Sell Foster de comenzar a construir cosas y la subvenden y las pilla en ocho n
Van a tener que pagar toda la historia que han ocupado y varios problemas más bien.
O mejor consultar en ocho n responde bien y responde rápido.
necesito ocupar el sistema self para este flujo
Algún problema te dicen sí porque no y por qué.
O si no paga alguien para empresa.
La empresa paga la licencia no más, bien para darse piso a sus clientes efectivamente.
Limitantes en sistemas cloud.
El límite práctico son ejecuciones mensuales del plan.
El self-osted ahorras distanciamiento cloud, pero asumas infraestructura de seguridad para capa, escalera y mantenimiento.
Esta es la otra clave, si ustedes van por el self, tiene que asegurar todos ustedes.
Escalabilidad seguridad así que está perfectamente hecho para empresas que tienen su.
Dirección o gerencia de plataformas e infraestructura, eso está perfectamente.
Hecho para ellos a medida.
Bien, porque uno administrando cincuenta mil herramienta una más no le molesta.
Bien, tiene automatizaciones por si acaso de ETL no solamente back office C R N, esto manda al WhatsApp.
Hazlo por correo liviano Telegram.
ETL completo procesamiento de datos, transformación de carga visualización hace todo.
Todo el que es necesario .
Adelante.
De hecho, ya en cierto grado.
comparando con UI Paz y con Appian ya quedaron
Del olvido, así que momento de hacerlo porque después va a ser un gap mucho más grande.
Pero cuando salió el agent Bilder de Open AI.
he visto tantas apuestas y salieron todos los expertos por LinkedIn.
Opener decidió matar en ocho en antes que arrancar y.
No pasó nada, sí.
Sí, ese es el punto, pues yo no supiste María en ocho N.
Pero el único sí aunque aparezcan herramientas más sólidas en Google etcétera sigue siendo en ocho n
Si independencia a un vendor.
Esa es la gracia que tiene en general.
Entonces sí apian y todo esto y yo la verdad lo estoy viendo de la muerte.
También como sigma.
Lo mismo, Figma, Canvas, todo esto ya está de a poco va a desaparecer.
Vieron que Figma perdió seis, cuarenta y nueve por ciento de inmediato.
De su stock cuando se lanzó.
cloth designer.
Porque trataron de hacer ya pero no había estrategia correcta.
Perdieron la estrategia el foco.
Hay mucha empresa que corrieron a vincularse con Open AI pero no tenían.
El qué?
hasta que ahora si alguien inyecta unos veinte mil millones de dólares a Pigma, vuelve a revivir.
Pero yo vengo como era Choby era la herramienta que.
De lenguaje que murió.
Colapsó el 99.9% negativo en sus acciones.
Duolingo también Duolingo sufrido y sigue sufriendo hasta el momento.
Doolingo, ahora sí, todavía alguien quiere por gusto porque somos generaciones que todavía.
Podría gustar el Duolingo, pero las próximas generaciones no sé qué tanto.
Sabiendo que en cualquier momento aparece Neuralink.
Y se acabó todo.
Bien, hasta el aprendizaje termina, donde tenés que desarrollar ciertas edades.
Para poder tener interacción física y desarrollo del cerebro, por lo menos como ser humano.
Nuevo listo que tanto dinero tienes es mejor el chip que accedes.
Con el chip que tienes instalado aquí, se transmite todo el aprendizaje de una.
Vamos a probarle que no habrán clases en 30 años más.
Bien, pero habrán que cobrar.
Habrá que cobrar comprar perdón el paquete que se transmite.
Directamente vía fibra óptica a tu cerebro.
You se desarma el punto zip.
Pues se instala el punto IX.
Es acabó. Neuralink es la apuesta que tiene Elon Musk.
And lo más probable que sea por eso.
Como la mosca que replicaron la simulación de su cerebro la han visto.
Desplegaron todos sus con neuronas, la volvieron a conectar en el entorno de redes neuronales.
El primero que hizo es ir a la fruta a comer.
Viene precodificada.
Pre entrenada para ir a comer entonces de verdad necesitamos entrenar.
O al morir alguien puede clonar nuestros cerebros y se acabó.
Si computadora biológica ya hay.
Lo puedes revisar, hay empresas que lo pueden comprar.
computadoras de cerebro vivo.
Bien, ya, ya hay.
Ten pañales, pero ya hay.
Bien, sigue igual adelante.
Adelante, una pregunta como más filosófica sobre lo que acaba de decirte clonar los cerebros.
Porque durante todo el proceso y.
Básicamente ha dado a entender de que los modelos son modelos estadísticos.
Entonces si son modelos estadísticos como voy a clonar un cerebro en el sentido de que el el algoritmo en sí.
No es lo relevante sino que la data que con la cual yo entreno.
Muy buena pregunta. Te lo voy a dibujar en algo muy simple.
Porque recuerdan bien, ahora es la etapa de usar a gente programarlo mañana van a ser.
Clonar a gente no cambia mucho.
Cambia el corno más, por ejemplo.
Voy a hablar de una red muy simple, de un cerebro muy pequeño, de tres nodos, nada más.
Tengo el nodo inicial, que es la capa de entrada a una red neuronal y está la capa de salida.
De la red neuronal, ¿cierto?
Y adentro están las capas ocultas.
Entonces voy en un cerebro muy pequeño ve que hay un nodo.
Que está así.
Luego se conecta. El otro nodo.
Está así.
Luego se conecta. El 3° nodo está completo de SAM.
Puede cultivar algo.
Entonces al momento de ir a codificar.
Lo mismo que está en cada no.
Por ejemplo, ¿cómo se clona?
O que se hace el clon de cada neurona.
con su terminaciones, desgaste, etcétera, y conexiones, prioridad de conexión señal eléctrica de una mosca muerta.
Lo pudieron revivir lo primero que hizo buscar comida.
Eso es. Ahora hay unos que también hicieron simulación de cerebro humano.
Bien, por eso te digo.
Si está, está, no todo lo que está sale al público directamente.
Hay personas que están simuladas, sí.
Alguien le sorprende si mañana le dicen.
Verdad que ChatGPT es un cerebro humano atrás de esto, o son cincuenta mil, mil cerebros humanos. ¿Alguien lo sorprende a esa altura? A mí no.
Bien, pero ahí podría aparecer la burbuja de Nvidia .
Pero en fin, uno después de todo lo que hemos visto y lo que ha pasado.
En temas políticos, temas de clonar personas.
Eh, planear su pensamiento.
Yo digo que lo más probable que de aquí a un par de años más.
Ya se ha cerrado el olvido es muy normal.
Igual algo de cariño hace cuando uno pierde la emoción.
La narra tu mascota.
No sé, hay mucha gente que lo ha pensado hasta en China.
Por ejemplo, uno lo piensa, yo cuando perdí mi gato primera vez.
No perdí la el pensamiento no a no le dice obvio.
Te voy a reenchufarlo un arduino Respiribai y hacerle que se, por lo menos que recupera los movimientos, de que se puede, se puede.
Pero después te llevan preso por.
Puerto va derecho animal y no sé qué más y que el gato tenía que firmar el consentimiento.
No le alcanzo, ¿bien?
De todo hay de todo.
A ese digo la I A va a reemplazar y va a transformar la vida entera entera pero de la gente que.
O no, no, no se suma y lo que sigue rechazándola.
Pues se digo eso me parece no no se va a lograr no a mí no me parece que contraten esta herramienta.
Entonces dime qué te parece, por eso hay que contratar las personas que tienen conocimiento bien.
Él está en tu market las cosas se hacen con paciencia.
Bueno para ti sí pero para la, para el negocio no.
Bien, si tú quieres hacerlo con paciencia renuncia.
Levanta tu empresa y entrega el modelo en 10 años más, nadie te va a apurar.
Pero en el time tu market actual no puedo esperar dos años a tener un agente.
Siquiera un año, ¿cierto?
Está corriendo el modelo, está corriendo la estrategia de negocio, así que.
A correr está el último.
visual para gente de desarrollo, que se pueden editar.
Voy a editar como C C D, mismo agente.
O markdown o no caps, diagramas se puede conectar con varias sesiones como cloud code, cloud code code el codex en paralelo, combinando Anthropi con Open AI.
No es un modelo fundacional ni un agente agent builder.
empresarial completo depende de terceros es una herramienta facilitación.
Es muy parecido en ocho n.
Prima de desarrollo técnico, los individuales gratis, deben de ocupar sin problema cero por individuo.
Costreal no termina porque ahí no se paga.
Tiene que tener una computadora que soporta esto, que cualquiera lo soportará, ¿verdad?
El otro que son las APIs que conectas que tienes que pagar.
Equipo de producto tecnología y a desarrollar.
De que llegaron a trabajar visualmente con la gente, revisar cambios antes, etcétera.
Ese es el foco de esta herramienta, aquí está, la voy a construir, instalar en el PC.
Y probarla.
Pero eso es muy de desarrollo técnico.
Es una comparación de lo voy a saturar más lo vamos a ver.
La próxima clase para que arranquemos.
Con con todo aquí, recomendaciones por etapa, decisión simple, cómo se toma.
Hay varias información importante aquí que le puede ayudar.
Dudas que sé que no dan más.
Suba los vídeos la referencia a eso.
Examen, o sea, perdona, eso experimento, la clonación de la monja en el cerebro. Igual interesante. Sí, sí, está.
De hecho igual en la parte de WhatsApp que la pasé en el channel están ahí los videos por si acaso. Voy a buscar ahí aparece, pero igual lo voy a subir.
Parte que para estar rápido todo que.
En noche enemigo mío mandado.
Y yo también los veo ahí.
Pocas cosas ya los voy buscando porque en Ocho y no lo buscas completos donde yo busco en general.
Alguna duda pregunta todo bien.
Intenso, pero entretenido.
Parte información
Bien, todo bien en zoom.
Bien, profe
Espero ahí que bueno espero verlos por lo menos una vez aquí así que para que nos conozcamos la cara.
Y a Felipe lo conocía hace meses atrás y recién lo conocí.
Cara a cara .
Muy bien, listo los dejo.
Voy a después escarle la base y lo dejo el buzón de entrega allí a la vuelta así que no se preocupen.
Y que